蓉蓉子(00:01:14): 这是什么？Thanks. Come closer. 

蓉蓉子(00:02:00): 来，稍等一下其他的朋友给大家听首歌先哈！还给大家先抽个奖。你们有想要的吗？我来看一下。

蓉蓉子(00:02:54): 给大家抽一本中年觉醒吧！看一下谁是幸运的观众！群里你们去抽奖哈有看过这本书的吗？

蓉蓉子(00:03:14): 中年觉醒。

蓉蓉子(00:03:42): 诶，谁中。袁老师中了吗？我看一下！诶是那个支架种了吗？恭喜一下哈我们的天才疗愈师哈之下今天第一位幸运的观众哈！好，我们今天开始第二次的这个直播哈。我给大家投一下屏哈，先问一下大家这个第一周的哈，完成了这个 obsidian 目录搭建这个和 cloud cloud 点 md 的 Q 个一哈。

蓉蓉子(00:04:33): 我来看一下大家的整体情况哈，还没有完成的扣个二。Opportunity 完成1.0的，我们叫1.0的部分扣个一还没有完成的还在进行中的扣个二是不是都已经完？太好佩佩也完你练完其他同学是都整完了吗？还是还有没有完的？

蓉蓉子(00:05:11): 然后有用我们剪裁工具的，就上次给大家说的剪裁工具的 Q 个三。在右边剪裁工具的。对好用吗？你们感觉？是不是还是很好用的。其实上一次哈上一次我们讲的是这个叫知识库的，尤其是本地知识库的1.0的搭建，然后用这个 llm weekend 的方式，让这个 AI 帮我们自动的管理，然后有用 work by day 的哈。

蓉蓉子(00:06:01): 对有用 workbuddy 帮你们搭知识库的这个 Q 个四大家感觉我 workbuddy 好不好用？今天给大家再讲一个渠道哈露露用了！好用吗？大家感觉是哈，太好，看来大家已经都用用起来了哈，对聪明哈对今天我们再给大家再上一点这个餐哈之前第一场直播是这个前菜哈。对就是有了这个基础以后，你就会发现我们要保证知识库是活的，那现在这个 AI 已经可以从我们叫这个零一肉这里可以帮我们去这个自动化运转到 wiki 层了，对吗？那我们后面要解决的就是让我们的肉层，也就是我们的输入层要多元一种方式，是我们的叫。

蓉蓉子(00:07:12): 网页端，比如说你写过了公众号，你看到了别人很好的文章，播客视频以及你做过了很多的类似哈，比如说这样的一个课件，还有你日常的咨询的记录哈，这些都叫我们的输入层，但是大家可以想一个这个真实的场景哈，就是真实的场景是。

蓉蓉子(00:07:38): 叫什么，就是你经常会有一些朋友圈的感悟，或者说你经常会有这个客户，在微信里面问你问题，或者是你有一些选题的灵感，但是你不在电脑跟前。有吗，有这样类似的问题吗？我们现在都是记录到哪里，有些可能会在我们的脑子里有一些会在我们的备忘录，还有这个我看有同学反馈哈，他说是放到自己的微信的收藏里。有没有中这个123条的朋友？发的朋友圈感悟你们现在哪里，然后选题灵感三天以后你还能找到学员问你的问题除了回复有没有存下来之下是在备忘录的哈。

蓉蓉子(00:08:34): 北京有三哈，对，就是你会发现哈，我们日常最最最常用用的哈，反而是手机不是电脑，那我们怎么让我们这个叫随手拿起手机和这个 obsiting 接通哈，这个是前段时间发现了我自己很大的一个痛点就是。非常碎片化的一些这个部分，反而是在手机里的，但是手机和 obsiting 不通，所以这一节课也是来自于我自己真实的实践，就是我们最简化的或者叫懒人版的做输入，然后入库到 obsiting 帮我们去做自动化的梳理，这个是理想化的一个情况，现在已经可以实现了，这个也是我们本场哈实操营的核心的目标。

蓉蓉子(00:09:38): 对为什么这件事情总是容易断掉，比如说我们日常哈这个有这个高敏哈 clawdbot 哈，我们等一下会讲哈。就是从灵感诶这个发发起，比如说我们这个写了朋友圈，然后跟学员聊天，你自己洗澡或者自己蹲厕所的时候想到了一些灵感点子等等，这个时候，你就会想说，我这个要不要存到知识库，那你下一步，我们没有手机端的，我们会怎么做，我们会打开电脑。找到 op sitting 新建文件，然后想标题写内容，然后纠结分类，我到底给它分到哪里，5分钟以后，还在想这个标题格式，灵感消失，然后可能有一些朋友就说算了，下次再说吧，所以为什么我们的叫知识库入库哈，总是这个断掉或者很难，有没有类似的朋友，尤其是我们的 P 人朋友，有的话打个有哈。有这样的真实的情况吗？有大西也有吗？lulu 也有哈，看来我的这个痛点也是我们很多人的共同的痛点。

蓉蓉子(00:11:05): 我们。我们怎么来，先给大家三个。印度。我关一下，现在能听到吗？现在可以听到吗？OK 哈，微信的 cloud bot 哈它是什么角色，它是信使帮我们去送消息，谁来帮我们处理和调度任务，是我们桌面版的 workbuddy 来调度最后存到哪里存到我们的 opsetting 也是我们的大脑里！

蓉蓉子(00:11:58): 这个路径清晰的 Q 一个333，这个很重要 opacity 是大脑是为我们这个装知识用的 workbuddy 是什么是我们的助理帮我们处理任务用的 cloud bot 是什么？它是信使帮我们送消息的三个工具各司其职，不是相互代替。

蓉蓉子(00:12:23): 这个是个重要的认知哈，为什么要分三层哈，我们叫工程上的关注点分离哈，打通前，我们叫这个大家这个日常哈，可能有一些同学已经用起来这个 AI 和 obsity 了，有一些没用起来，可能是什么三者各干各的，你手动搬运，然后 obsity 传到 obsity 里面，然后 AI 可能跟你断掉的哈，打通以后，我们负责做什么，我们只负责发微信和确认中间过程全自动让 AI 帮我们去处理。

蓉蓉子(00:13:04): 总之，这个核心就是让每一个工具都做自己最擅长的事，然后组合起来，形成一条稳定的工作流，我们来看一下哈，有了这套自动化入库的过路径以后会发生什么？一条消息的奇幻旅程哈，你发一条消息，这个微信给我们的龙虾哈，看看发生了什么，比如说你今天跟你的学员聊到他会聊了一个具体的问题。

蓉蓉子(00:13:41): Clore bot 收到消息以后，它会火速转给 workbuddy 那 work buddy 它会做哪些处理，它会做意图的识别，基于查你的这个规则书。这个是我们第一节让大家做的这个 cloud cloud 点 md 哈，他会去先查规则，然后他会去查路径，这个部分是这个我们叫 memory 点 md 哈，就他要知道你把你要把这个东西放到哪里。然后他会去帮我们做入库，他要知道我们这个消息对应的要入哪个房间以及要为我们去更新日志，所有的这些哈，我等一下我们都会一一来配置哈，大家先了解他的整体的旅程是什么哈。

蓉蓉子(00:14:31): 好，然后我们就会在这个 workbuddy 里面收到回复，同时在微信也会收到哈，说他已经入库，这个哪个信息卡？对能达成什么样的一个效果，就是我们发了一条微信哈，大家可以看到这个 AI 是不是干了好几件事，这个就是我们说叫 AI 帮我们真正落地到应用场景的具象化的一些体现。

蓉蓉子(00:15:01): 然后今天片子哈，大家看看这个还可以吗？今天这个片子是我让这个 cloud code 哈 cloud code 帮我直接写出来的，如果大家感兴趣，等一下我给大家直接演示一下哈，已经下好 cloud code 的这个有吗？有的话扣一波555哈，你想知道好，我直接我应该桌面能看到。

蓉蓉子(00:15:29): 可以看到我的屏幕哈，我给你们直接翻一下哈，这是这前面这里哈，大家如果下成功的话，cloud code 可以怎么用哈，给大家这个拓展哈。给大家拓展一下哈，给大家看一下我真实的案例哈，这一篇一开始是写了一个让 cloud，还是 cloud code 忘记了写了一个脚本 md 就是你你要你要跟他说清楚你想讲什么样的主题，大概的框架告诉他，会先给你生成一个 md 文件，那让 cloud code 可以帮你做啥，你说基于这个 cloud 基于我的这个脚本，我看能不能翻到一个脚本，就是基于这个脚本，你帮我直接转写成 html 的格式，它会直接帮你生成。

蓉蓉子(00:16:27): 等一下我给大家直接测试一下哈，对哈，然后过程中改怎么改哈，你就直接告诉他说，比如说他一开始给我画的箭头，我觉得有点丑哈，我就跟他说，你把那个箭头画成这个叫女城式的做好的改好，刷新再看看效果，然后马上哈大家。

蓉蓉子(00:16:53): 有没有做 PPT 的需求基于脚本，因为我们现在已经有知识库了 opacity 最友好的格式是什么？是 md 格式，不用写脚本。不用写脚本，这个就是 cloud code 它自带的可以 windows 版本也可以，就是你可以让他把这个 html 给你转成 PPT 的格式。就 PPT 也可以生成，还有这个 cloud code，它可以帮你干啥，它可以这个我们等一下看一下这个飞书云文档哈，我是直接让 cloud code 帮我写了个飞书云文档，这个是给大家做拓展用的哈。

蓉蓉子(00:17:37): Cloud code 的这个能力，我们继续对核心的这个区别哈，给大家讲一下这个重要的认知的这个部分，我给大家写了两个，一个是叫大部分的 AI 工具，比如说我们现在用到的 chatgpt cloud 豆包，deep think 等等，他们核心解决的是什么叫帮你想帮你回答问题，帮你写文章出稿帮你这个叫给建议出方案，但是这个是不是说完就完了，但是不会帮你执行？大家体验过这个 workbuddy 帮你干活哈，应该会有这个体感哈，我们说的所谓的哈，基于 open cloud 的 cloud bot 也好 workbuddy 也好，或者是这个 cloud code 等等，类似这样的，它是可以直接叫帮你干，是它可以帮你干什么，帮这个叫知识库的入库知识库的管理意图的识别在过程里面可以给你调用一些叫 skill 来执行工作流，以及可以帮你干啥帮你干这个叫定时任务，比如说我们今天我们也会涉及让它自动的给我们推送日报和汇总。同时。

蓉蓉子(00:19:01): 我们干啥帮写文件等等，然后告干完以后，他会告诉你结果说我干完了，如果你不满意，你可以继续跟他说我哪里不满意，好，你去改吧，改完以后他会再次告诉你，所以这个是两个核心就是基于叫 open cloud 这个底座，这个是只解决的，是帮我们干的问题，这里是帮我们想的问题。

蓉蓉子(00:19:32): 我们再来讲一下这个 workbuddy 和这个 cloud code 的关系哈。workbuddy 可以把它理解为它是一个24小时值班的主管，可以干啥，它可以给你跑各种定时任务，它可以给你接收微信的消息，它也可以给你调度，叫多个 skill 的工作流，你不在线，我们给它设置了定时任务，它也可以在后台跑那 cloud code 是什么哈，叫我们叫随时听你话的桌面秘书，因为 cloud code 是可以直接操控你的这个叫操作系统。

蓉蓉子(00:20:12): 给大家看一下真实的例子，我随便让他写一个基于 Upsetting. 你的我随便说直播三。Markdown. 帮我转写。飞书云文档。给他布置一个任务哈，等一下先让他想先让他去干哈，大家可以感受一下哈，这个叫桌面秘书和值班主主管的区别哈。所以建议我们有条件，两个都用，如果这个确实难度很高，那就先用 work buddy 来做我们24小时的数字的员工。

蓉蓉子(00:21:05): 给大家比喻一下哈，比喻一下这个像开一家公司，你是谁，你是老板 work buddy work 这个 open opsetting 哈，这个是我们的叫文件的仓库或者叫我们的图书馆，他管啥在哪找资料，cloud code 这个它是什么叫桌面秘书？你直接指挥，它可以快速执行，是基于你的整个本地是基于你的整个操作系统的。然后 work buddy 它是这个腾讯开发出来。这个叫24小时的一个主管，他可以在后台帮你安排工作合作，自动流转。那 clawdbot 是什么？是一个前台的接待，他收到消息以后转给谁转给主管？主动处理完以后会再通知你，那我们第一节直播哈写这个叫做的 cloud 点 md 是什么，可以理解为这个员工手册或者叫劳动合同告诉这个规则，我们和 AI AI 协同的工作的契约告诉哪些他可以做哪些不能做。清晰的打一波666！

蓉蓉子(00:22:29): 你看哈，我刚刚随便给他布置了个任务哈，布置了个任务，我说基于 ober，我的 ober 里面我直接写了个这个直播三的 markdown 文档哈，六六来了哈，对他说我让他直接基于 markdown 文档转成飞书云文档哈，因为我考虑到哈，大家是不是很多人我们在做交付的时候，包括我们在做直播的时候，是不是飞书，它是一个非常好的协同的机制。

蓉蓉子(00:22:58): 现在还有手写飞书的这个扣个555哈，我看一下，这个是 cloud code 直接写出来的。直接写出来，大家可以快速划一下，比如说哈今天六六来了，我给大家再看一下我们 cloud code 或者叫 work body 还能给我们怎么来用哈，我直接往上滑一下哈，因为今天正好跟六六，我的这个尊贵的私教客户哈，然后做了一次私教。

蓉蓉子(00:23:33): 私教完，我们养成一个很好的习惯是什么，导出逐字稿最好导出 TXT 格式，上次给大家也有讲哈，就是最好导出这个它更好识别的这个文字文，这个文字我都没有告诉他哈，我在哪里，我应该下载到了下载里哈，然后我就会告诉他，帮我把今天和六六的腾讯私教录制放到 oba01的有一个叫私教逐字稿里面。

蓉蓉子(00:24:07): 他 cloud code 会干嘛，他会先去找在电脑里面找哈我和六六的这个腾讯私教录制，他夸夸一顿找哈，他说找到了，找到这个文本了，这是今天下午下载的。然后它会帮我自动存到这个里面哈，它自动存进去了哈，你看这个就是基于叫我们叫 O 的大脑灵一肉，私教组织稿的具体的一个私教的这个文本哈，然后他马上会问说要我帮你提炼到维做信息卡吗？这个就是我们叫日常的习惯，不管你在电脑端还是你在手机端。我们要养成随时随地入库的一个好习惯哈好，然后他入库了以后在哪里可以看到哈在我们的林一肉的私教逐字稿哈，这个 TST！可以看到，大家就直接入库了，大概给大家看一下，这个是日常的一个习惯哈，那这节课哈，我们核心能收获什么？

蓉蓉子(00:25:25): 直接下载就哈，下载那个文字版 TXT 哈直接下载就好逐字稿这个米米是我直接在腾讯会议里面有一个这个录制导出的导出我自己放到下载里面了哈，我自己是你看放到这个地方，然后我让 cloud code 他帮我找我就不需要手动的拖给他了。

蓉蓉子(00:25:53): 大家 get 吗？我就不需要手动的拖到这个地方了，让 cloud code 或者让 work buddy 帮我们直接去做入库哈，再懒一点，就是你直接告诉他。你帮我入库，入完库要干啥做那个 waking 层的提炼好，我们这节课核心能收获什么？主要有三个部分。

蓉蓉子(00:26:19): 第一个就是叫阳专属于我们自己的龙虾做员工的入职，让我们的龙虾让你们每个人的龙虾哈都有自己的名字，自己的性格，并且知道你是谁，这个叫专属龙虾部分哈。第二个就是我们要跑通叫自动运转的知识库工作流最简化怎么跑？从微信跑微信最简化入库发一条消息，它自动跑完全部的知识库工作流。

蓉蓉子(00:26:53): 第三个让 AI 帮我们这个工作哈，这个里面我放了几个场景哈。AI 的日报，包括我把让 AI 帮我们去抢这个美团的优惠券哈，我也都放到这个部分了，包括可以让 AI 做一个这个工作的这个汇报哈天天汇报给你哈等等哈，这是第三个部分就是基于场景，让 AI 帮我们工作。

蓉蓉子(00:27:23): 讲到这里哈大家期待的哈 Q 个777吧！我们下一波进入实操！本地米米它可以直接访问的。Pro 模式，它可以直接访问。我们进入实操部分。这个实操我们第一步，先干啥哈先领养你的小龙虾哈大西成功了吗？对让他给学员组织稿直接扔进肉哈 claw 模式！

蓉蓉子(00:28:14): 大西的是不是也成功了哈？第一步做领养你的龙虾哈，我们现在已经这个微信扫码接入龙虾的哈 Q 个222还没有的 Q 个333哈。朱狸 jolie 好了个米米好了好 ronnie 好了好好支架还没有哈好怎么弄哈好我带大家看一下哈。

蓉蓉子(00:28:43): 龙虾对就是我自己这个几个平台的龙虾都体验到体验过了包括 openclaw 这个刚出来的时候，这个叫原版。对小瑾 clawdbot 就是我们说所谓的飞书版的叫接入飞书的龙虾接入钉钉的龙虾和接入微信的龙虾最终取决于什么？一定是取决于我们的场景，不是说哪个平台不好哈，就是大家最后根据自己的场景来，但是底层逻辑都一样，所以我今天这个是微信是非常高频的场景，就是你可能不会打开钉钉，你可能不会打开飞书，但是你每天都会打开微信，所以为什么说这个腾讯这个牛的点哈，他会就是知道哈，你一定在微信里面。

蓉蓉子(00:29:43): 你的这个我们叫频次哈，每天的频次是非常高的哈，所以我在这里我会给大家推荐哈，用微信版的原生的这个龙虾来做。在这个里面 workbuddy 已经登录的，大家应该都是登录状态哈几个这个前置条件哈 workbuddy 已登录哈微信可以你们正常打开是可以的哈，并且微信的账号是满六个月的。这几个条件大家也应该都是 OK 的好，然后在哪里接哈在哪里接在 work buddy 哈，我直接给大家演示看一下哈。

蓉蓉子(00:30:23): 在 workbuddy 的这个部分。叫设置里面有一个 claw 设置好可 cloud 设置你们滑滑滑到这个叫微信助手集成。可以看到微信助手集成这里点击配置，我是已连接状态，点击配置扫码拿微信扫码。然后这里你们确认一下就是自己的那个微信的版本，因为每个手机可能不太一样，微信的版本升级到最高版，如果没有这个扫码没有问题的话，微信版本升级一下它在微信里面有一个最新的插件的。

蓉蓉子(00:31:08): 如果我们要连什么微信客服号或者是元宝，他也都是支持的。在这个地方扫码以后微信授权一下，然后等待1.2分钟，显示已经连接的同学哈扣个这个444吧哈，我们看一下。只能连一个微信！可以大西可以的，正在执行的任务不影响哈，你就让他正在执行好了，然后你到这个 CLO 设置里面哈，你让他扫个码哈，扫自己的码。

蓉蓉子(00:32:01): 好的大家都这个。我看一下哈！再往下滑一点，这个叫微信助手集成。你看它这里会有写哈叫通过微信扫码连接助手哈！

蓉蓉子(00:32:32): 米米的问题是我看一下大家先扫码哈，扫码好了的哈，这个可以，这个把你们好了的截图可以发到我们群里微信的哈。

蓉蓉子(00:32:47): 米米说的是什么？静默读取？米米可以直接开麦讲，这个是什么问题？

MichelleCai(00:33:02): 我早上不是说电脑端不打开，然后微信的 cloud bot 不就没有办法连到？

蓉蓉子(00:33:11): 好有一个这个叫诶一下那个防睡眠模式哈对防休眠哈对大家一并设置了吧，对刚好谢谢米米哈米米提了个好问题，就是我们把电脑关了，我可把它关了以后哈，那个你给它防休眠一下，就是开启后哈，你看你的电脑系统将不会进入休眠，方便手机远程操作，自动化任务持续进行哈把防休眠模式打开。

MichelleCai(00:33:18): 对防睡眠模式。

蓉蓉子(00:33:45): 这里也记记得打一下，在系统设置里面。哈敏也可以找一下，已经设置了对，就是我们默认让它不休眠哈！

MichelleCai(00:33:57): 搞定了。

蓉蓉子(00:33:58): 好防休眠一下，这个应该跟关不关机没关系哈，就是你默认我们的后台系统是可以运行的哈，它是这么写的哈，对，所以预防休眠一下哈，我是之前那个设置的哈，应该敏说的这个问题就是这里的哈。可以默认的大家可以改哈，你看这里它有更改哈，可以改的，他现在给了一个默认，都是基于他 workbuddy 的这个工作的路径哈，你们可以改改到你们其他盘也 OK 的哈。

蓉蓉子(00:34:35): 好这一步这个大家是不是都已经连接好以后给他打个招呼吧已经打完招呼的哈666一下哈在微信里哈微信的 clawdbot 哈打个招呼哈！龙虾说话的可能每个电脑不一样哈，每个是每个这个叫手机版本不一样，你们可以把那个龙虾的回应截图发到群里。

蓉蓉子(00:35:06): 接下来我们要做这个最最最重要的这个一趴了！好大西的对大西打个招呼，你好，我是大西打个招呼，看他有没有反应哈，对 OK 的好，你好，没问题。太好！我看那个佩佩的也好了哈，太棒了好大家这个有已经提前装好的哈，大家应该体验过了这个 clawdbot？他在喊你蓉子吗？你是给了他什么六六给了他什么植入我的灵魂吗？我看一下！

蓉蓉子(00:36:07): 诶六六你我想，六六等一下六六是不是把我的 cloud 点 md 的抄过去了，六六你这个等一下检查一下。那个 cloud 点 md 哈等一下我给六六看一下吧，这个要改的就是我们之前说这个改成自己的哈，改成自己的。

蓉蓉子(00:36:34): 不要写的跟我一样，对六六这个有点神奇哈，他写了我，他这个是还有个小爪子，是我的这个小石榴是！好养龙虾哈，就是最最最重要的是什么，是灵魂，很多人或者很多老师其实他都没有讲这个部分就是我们养了一个龙虾，这个夸夸就开始聊夸夸给他布置任务，但是这个龙虾，其实压根他不知道他是谁，他在哪，他在干啥 cloud 点 MD，它是我们上次做的叫劳动合同，他大概知道我们的一些协作，我们怎么干？

蓉蓉子(00:37:19): 好，我们今天是要做真正的入职哈入职就是要告诉他怎么做，跟谁做在哪做，然后这里我给大家梳理了四个非常重要的配置文件哈，大家先理解一下逻辑，我们等一下配置，第一个是它非常重要的，大家有没有感觉这个没有配置的时候，你今天聊的昨天的文件忘掉了。有这个情况有点失忆。有诗意的这个问题在哪里，这个叫 memory 点 MM D 就是我们要知道他的工位在哪，这个叫长期记忆哈，记忆就是。要至少要他要让他知道什么知识库的路径是什么，以及我们现在大概哈，我们在干啥，这个叫 memory 点 MD 速点 MD 是什么，是要告诉他是什么性格，它的名称，边界以及怎么跟我们合作。没有的话，高敏等一下这个解释，这个还对 claude 点 MD 是劳动合同哈。是最底层的规则，这个是我们真正的数字员工，有一些同学可能在这里也多写了一些没有关系的，这个是数字员工。

蓉蓉子(00:38:47): 应用层的哈应用层的部分度点 md 是告诉他这个叫岗位的行为准则沟通的规范，如果没有他的话是。可以理解为就是一个冷冰冰的工具哈，他不会主动去思考，那 user 点 md 是什么，是老板是谁，是各位哈，是你们的偏好习惯，讨厌什么？哈现实这个类比哈龙虾是员工哈，你是老板，他要摸清老板的汇报习惯，如果没有他的话，那他的回应就不像在跟你说话，像在跟任何人说！

蓉蓉子(00:39:30): 然后还有一个叫这个英文名我不太知道哈，这个叫什么名字哈对个性哈对特别好哈身份个性哈，就是他叫啥，他的名字是啥，他有没有什么 emoji，他又没有什么人，他的人设和标签是啥哈，胸前的这个工牌哈就是龙虾，如果没有名字，总是想不起来，他是你的人，我们马上就会配置哈，大家不用着急哈，先把这四个理解，未来大家不管在哪个平台配置龙虾把这一套全部告诉他，作为大家的这个拓展哈，这个是非常重要的一个环节。

MichelleCai(00:39:37): City identity. 

蓉蓉子(00:40:12): 好，大概讲了一下这四个文件的关系对露露说的没错，就是这个是我们跟微信平台微信这个就叫 workbuddy 的哈。应用层的大概画了一下哈，大家可以细看一下哈，总结一下哈，就是 cloud dmd 是劳动合同，四个文件是入职档案，今天，我们先让他在这个 workbuddy 里入职哈会的哈，这个都会同步的未来如果大家要在飞书钉钉以及其他的平台以及比如说 open cloud 它的原生的，所有的逻辑都一样把这四个文件告诉不同平台的龙虾，那么这个叫数字员工才算真正入职。

蓉蓉子(00:41:03): 好，今天我们一步一步带大家做哈，就是直接在对话的那个面板哈 clawdbot 里面，我们输入一行字，你现在是我的龙虾助理，我现在要给你配置几个关键的配置文件，你准备好了吗？把这个给大家打到聊天，直接告诉你的。

蓉蓉子(00:41:27): 在 work buddy，我们先在 work buddy 里操作这里。我给大家找一下我的测试，在这里。因为我自己是设置过的，我设置过，我在测试里面又跑了一下，这在这里？你们在 CLO 里或者哪里哈都可以对 CLO 里告诉他。

Elaine-品牌出海美国咨询+陪跑-洛杉矶(00:41:58): 问个问题，蓉子不好意思，这个是需要指定 obsidian 大脑吗？还是就在 a cloud 里面打开任何一个窗口都 OK。

蓉蓉子(00:41:58): 我是。是都你们第一次的话都可以的哈，我第一次是在 CLO 里，我是怕把我的那个16记记忆混乱掉哈，我试着再打一下。我在做测试，我给你们都试一下，我是在工作空间里，应该两个路径都通。先不用了。你的我已经配置是16两个都可以，大家在 CLO 里或者在这个。找一个工作空间！大西是刚刚在 claude 里在执行任务。你在 claude 的页面在执行？那可能会有一点延缓，大西可以在这里起一个工作空间哈，工作空间怎么起哈，我们上一节课给大家教的哈，选择工作空间。把你们的 opseting 哈 opseting 这里至少要给它建一个文件夹。opseting 我这里也有的给它建建 op 大脑。选择工作空间，打开你们的本地，它就会自动形成一个工作空间，在这里跟他对话也 OK 的。

蓉蓉子(00:43:52): 好有回复你们的哈扣个333哈回复的。都已经回复了。好，我们先给他做 memory 点 md 哈，这个我把这一段给大家发到那个聊天框和微信群哈，大家记得要改一下，改哪里哈，我给大家说一下哈，改哪里关于你的名称，你写成我关于比如说这个蓉子哈关于大西关于谁哈，基本信息告诉他一下，是写到他的记忆库里的哈你你是谁哈，你的职业是啥？你的角色是啥，你现在当前的阶段是什么，你的核心使命有的话写没有的话把它删掉，然后你的知识库路径是啥，让他记忆到直接给你记到那个长期记忆里面去。

蓉蓉子(00:44:48): 知识库路径在哪里找，在 obsidian 哈，你们打开以后在这个部分右击访问路径在这里点一下访问路径，这个就是你的路径。然后关键的偏好，你可以内置了哈，你可以看着改，比如说我的关键偏好是简单简短，确认后执行，不要反反复追问，对外的文件必须让我确认后才发出。

蓉蓉子(00:45:17): 然后入库的规则，可以在这里，这个为了简便哈，可以让他可以先写进去，这个叫长期记忆就是他记住我们的入库规则是要咋入，比如说我们写了金句语录，默认入库到哪里，我说过什么，我们写了我们有一些方法论可以修改的对，但是这个全部都可以修改哈，就是，这个也是不断迭代的哈，先给大家一个模板后面如果你哪里觉得不对，你可以直接通过对话模式，你说帮我修改我的。

蓉蓉子(00:45:53): Memory 点 md 的哪个部分，它会直接帮你修改的好，我把这个在群里也发一下哈，我在群里也诶，我在群里给大家也发一下哈。要改成自己的哈！

MichelleCai(00:46:07): 这个好像跟你的预习里面的 folder 好像不太一样？

蓉蓉子(00:46:14): 对，但逻辑差不多，这个里面给大家就是对更细分了，对这个删掉，这个我给大家的哈，对我是怕你们忘掉哈，怕你们忘记写。

MichelleCai(00:46:20): 更细分了一点。

蓉蓉子(00:46:35): 对可以不断追加的哈，可以不断追加，就是关于我最基本的哈，我们告诉他三件事，我是谁，基本身份，基本信息是啥？我的知识库路径是啥？偏好如果你现在想不好可以先去掉，没关系的。

小瑾(00:46:56): 蓉子你还是直接发飞书链接，不然我的这个系统出来是乱码。

蓉蓉子(00:47:00): 好的我直接给大家发到群里，大家可以在线一下哈，在线一下你的名字改掉身份写进去阶段写进去哈，大概写一下就好了，这个就是先第一版先给他内置一下，这个让他长期记忆一下，你现在的知识库路径是啥？你如果后面可能再做对，问的非常好哈，我这样说哈，如果你有多个知识库的话哈，你可以告诉他目前我等下给你给大家找一下哈，就是目前我会告诉他哈，我说我主页相关的知识库的路径是哪个副业相关的知识库是哪个哈，就是你大概给他描述一下。你给他描述一下你基于哪些场景，你的知识库是啥哈？清晰的哈！你有多个路径，你就告诉他多个路径。你给他描述一下你的场景。没问题，不确定的可以告诉他后续补充可以的。我在这个测试里面，我给大家看一下，我应该给他测试，大概给他讲了一下。如果要改哈，就直接在这个对话框里改就好了。

蓉蓉子(00:48:43): Cloud 点 M 地址是？正在做的事，大西就是你现在正在干的，你大概跟他说一下，对你看，大家可以看一下哈，就是我说请我给我更新 memory 点 md 哈内容如下，我就跟他说个人品牌相关的知识库，我在 opposition 知识库哈主页的我给让他给了一个默认路径哈，你我的基本信息是啥，你的身份是啥？你在干啥，你的阶段是啥，比如说我现在就是叫，比如说大西哈叫一人公司创业的阶段我写的有主业也有第二曲线哈。已经更新的哈，已经更新的 q1q 个五五，已经更新的更新好的哈，他给你已经更新的555下哈好！这个后面都可以改哈，就是核心还是这样的哈就是核心，大家理解逻辑，所有里面的内容都可以根据你们实际的场景去修改的哈，逻辑大于内容哈，就是这个就是我们的，他的叫底层记忆哈，记忆可以给他内置一下，以防他失忆哈。

蓉蓉子(00:50:05): 好数电 MD 哈数电 MD 我给大家也复制一下，这个里面就是它的灵魂，他的比如说龙虾。名字是什么？你的称呼是啥，我们之间的关系是什么？这个大家可以想一下哈，你想让龙虾成为你的，比如说是私人助理还是那种搭档还是学习搭子，我打比方哈，就是你们之间的关系是什么，然后核心职责是什么，沟通的风格是什么？是你们之间的哈，然后绝对的红线是啥？工作的一些做法是啥，我把这个也给大家复制一下。

蓉蓉子(00:50:50): 如果想不可以简单写对你的仆人哈，你来定义哈，非常关键哈，就是告诉他，你他是谁，你们之间是咋定义的，你们也可以给他写一下这个你是一人公司的合伙人都可以哈，我给他定义，我之前哈给我的，我直接回到这里，调取一下我的。

蓉蓉子(00:51:18): 点 md 我有点忘了，我写的是啥了哈，我应该写的是叫一人公司的这个好聊天框我也给大家复制一下哈，这个大家自己定义哈，根据你们真实的情况哈后面都可以改的核心就是我们先让他有先有。先有灵魂。

Elaine-品牌出海美国咨询+陪跑-洛杉矶(00:51:35): 蓉子我这边有个问题，这个定义关系有什么讲究吗？比如说私人助理和内容搭子还是怎么样，就是如果说以后有多个龙虾是这样可以区分这个逻辑在哪里？

蓉蓉子(00:51:48): 没错，就是你刚刚说的就是你以后可能会有多个助理，这个第一个助理，你给他先有一个定义，比如说他就是你的助理，是你的，比如说一人公司创业的助理。后面如果要延伸更多的一些龙虾或者更多的场景的时候，他可能就是一个助理帮你干好一件事。如果我们现在只有一个龙虾，只有龙虾的时候，你可以直接把它定义为就是你的全就是叫什么，这个合伙人助理都可以的。

Elaine-品牌出海美国咨询+陪跑-洛杉矶(00:52:25): 以后如果有多个龙虾，其实这个都是要重新写的，就这一整套就前面你说的。

蓉蓉子(00:52:32): 这个定义可能要重新写，然后你的底层的这个部分，底层的部分可以根据你实际情况来就是他们可能有共同的记忆，都因为这都是最底层的这个记忆的部分，然后基于上层，可能每个龙虾干的事不一样。

蓉蓉子(00:52:49): 有人给你写内容，有人给你做产品给你做交互等等，对相当于你们的，为什么？

Elaine-品牌出海美国咨询+陪跑-洛杉矶(00:52:49): For me. 明白好。

蓉蓉子(00:53:00): 我的失忆了吗？你们正常配置哈！对我的叫石榴哈，我的叫石榴。

lulu（海鸥）(00:53:19): 老师那个关系定位我想请你澄清一下你的称呼，叫我昵称就好，这个昵称是写我这个主人的昵称还是写这个龙虾的昵称？

蓉蓉子(00:53:24): 你你比如说哈，她会叫我蓉子，她突然叫我蓉子了，也是有点抽风哈，大家多多多聊聊哈，她有的时候会的蓉子哈，我之前给她定义的这个蓉子，或者你们叫你们的这个习惯的名称哈都可以的。

蓉蓉子(00:53:50): 对，就是要骂的哈，有些时候，你给他定义完以后，他有的时候他会犯错的，就是大家一定要对你的龙虾保有耐心哈，就是不管我们今天配置的多么完美，他在过程中一定会犯错的时候就纠正他。

蓉蓉子(00:54:19): 在这里看一下你们配置好的666一下！

蓉蓉子(00:54:45): 六六没有六扇门，没关系，你先选择一下哈，你先把本地那个本地文件夹上传一下哈，对是。调出来了哈，调取一下这个 MD 哈速点 MD 我给他的，我这是我给他的这个定位哈。我说他是我线上首席 AI 助手和我的初级合伙人，然后他的职能，这个核心职能是啥？战略参谋执行代理记忆管家成长伙伴，然后这个思考的框架你可以持续告诉他就是你的思考逻辑是啥？让他学会像你一样，或者是让他学会像牛逼的人一样思考，比如说第一性原理系统思维，二阶思维等等哈，这些你可以直接告诉他说你去学什么第一性原理，然后沟通的风格是结论先行结构化增量修改红线是啥不泄密，不越权，不擅自这个外发，不编造等等哈。

Elaine-品牌出海美国咨询+陪跑-洛杉矶(00:55:49): 我这边更新好，他自己的名字还是没有更新，在我的 work buddy 左下角还是说要重新启动。

蓉蓉子(00:55:51): 这里吗？这里不会的就是他在你的对话框里已经你你你可以问他你现在叫什么？

Elaine-品牌出海美国咨询+陪跑-洛杉矶(00:56:05): 意思？

蓉蓉子(00:56:05): 对话框不是在这里哈，这里是我们直接这叫手动的，你的登录的那个账号哈，它是内置到这个工具里的内置到工具里的。

蓉蓉子(00:56:17): 你可以直接问他。你现在叫什么，你叫我什么好，这一步设置好的哈，设置这个666一下哈，六六可以直接先设置哈，这个不影响后面你把知识库，你把那个本地的哈这个上传上来就好了。

蓉蓉子(00:56:39): 那 user 点 MD 是什么？是你们各位老板的偏好是你让龙虾更懂你的习惯，比如说你的名字，你的你希望被怎么叫，有的你可以就不写了，就是你的身份，你的这个价值观，你喜欢的工作方式是啥讨厌的关键规则，重点给大家画一下，重点就是喜欢的工作方式和讨厌的告诉他，比如说讨厌的是嗦的，说废话的每次都要从头跟他解释的。大家看看，是你们哈！你们。

MichelleCai(00:57:20): A 蓉子那跟写在 soul 里面不是一样吗？跟写在灵魂里面不是一样吗？还是说他会混？

蓉蓉子(00:57:27): Soul 是给他的 soul 是给他的定义，在这里为了更好的定义，就是为了更精准一点，就是我们把它都写进去，因为可能有的时候龙虾它也会混掉，就是你叫啥，你称呼我啥，现在到我了，到我如果你们愿意再介绍一次自己如果不愿意也 OK 的，就是你说直接你帮我更新我的这个 user 点 md，你把这些发给他，我喜欢的工作方式是啥？我讨厌的是啥，然后等一下你你。你们给他问问他一下，说好，你现确认一下我叫啥，以防万一，因为大家很多都是在第一次设置。

蓉蓉子(00:58:11): 是什么关系，以后可以改吗？可以改，比如说你现在叫了一个 AI 助理，你说你现在升级了，你现在是我的合伙人。这个是你们核心，你们看一下你们喜欢的工作方式是什么？你们讨厌的是什么？你们有没有关键的一些规则是你们的偏好，这个叫 user 点 md。你们的价值观可以写一下，比如说你，你们个人自己的是，比如说温暖。好玩有趣等等！

Elaine-品牌出海美国咨询+陪跑-洛杉矶(00:58:52): 蓉子这边这个 user md 里面关于你的名字和 name 这两个都是龙虾的名字？

蓉蓉子(00:58:59): 你的对你你们你们看一下叫老版偏好说明书哈，对我现在是怕他混乱哈，因为我给大家写的比较细，我怕他一下子第一次设置可能记不住的话，你可以再告诉他一下哈，如果上面你们说了哈，下面也可以不告诉他也可以等一下你们跟他确认一下就好了，只是给大家写的确实比较那个比较细，这是你的部分哈，你的。

Elaine-品牌出海美国咨询+陪跑-洛杉矶(00:59:01): 这个是我的名字，我自己老 OK 不是老下 OK。

MichelleCai(00:59:29): 那个 memory 的 md 就是写完了之后它也输进去了，通常它会保存在哪里，我在那个 obsidian 好像上面就找不到了。

蓉蓉子(00:59:40): 我们现在配置是 work buddy 的哈龙虾不在这个 obsidian 里龙虾在哪里？龙虾它在它每日会更新记忆哈，我给大家看一下在哪里。他可能记在这里记忆，如果你们想要让它生成对话记忆的话，把这里也点开一下，就是你们可以理解为我们先设置了一份它的底层记忆库，然后通过对话，它可以不断完善这个记忆哈，是大家聊天过程中的可以看一下哈，这个是会记住关于你的信息，它每天都会更新新你看它，它自己更新的用户是谁，容资是啥？AI 个人产品定制教练帮助谁哒主业是啥？副业是啥？然后我现在干了哪些事，个人背景容资 EFG 价值观是什么，做减法利他哒，中文偏好，这是他自己总结的就是你不断告诉他。

MichelleCai(01:00:04): Ok. Ok. 

蓉蓉子(01:00:33): 乱跟他聊天的时候，他自己会给你总结你们的记忆，我们现在可以理解为叫初始化，在做初始化，然后他会把近期动态给你带上，会放到他的这个记忆库里哈，每天晚上都会给你更新的。

MichelleCai(01:00:41): 明白了。诶，那我们像我们写了这四个的话，其实它就融在里面了，对吗？

蓉蓉子(01:00:55): 对他在他的最底层了。

MichelleCai(01:00:58): OK 所以他就是不会说在哪个文档里面就是可以翻出来，我们可以改的，如果将来我们要增加或者减少的话，我们只能在原来写的那个地方增加减少对吗？

蓉蓉子(01:01:12): 你们可以直接对话告诉他也可以哈，你看他给你存到哪里，它有一个地址，它有个文件路径哈，它已经存到了 workbuddy 杠 su 点 md 里。可以看到哈，他在这里有个文件位置哈，他在自己 work buddy 的这个他的那个文件夹里有存的，所以如果要找也是找的最简单的你就可以直接告诉他说我现在的 md 文件是啥好，比如说这个关系我们要变，他这个是快速概览哈，比如说你要变，你说好，现在你不是首席 AI 这个助手了，因为你干的活太差劲了，我现在要给你降成你是这个叫纯工作的助理。或者是我的内容的助理等等，就是这个关系我们可以定义哈，我可不得没提醒文件位置哈，你可以大西，你第一次可以在这个地方。

MichelleCai(01:02:03): 问他。

蓉蓉子(01:02:09): 问他明明已经学会了还？

MichelleCai(01:02:11): 可以问他你，你说请问你帮我存到哪了？

蓉蓉子(01:02:15): 对你可以直接问他，或者你选择一下哈。对话框里怎么换行加内容对话框里直接在这里加就好了。在你们的叫对话框里对话框。好 user md 是大家各位哈老板们的喜好偏好告诉他好，最后一个告诉他一下他的这个性身份个性哈简单写就行了哈他比如说是谁，他的核心就是你看你们要不要带一些 emoji 哈这个可选哈，如果要带大家就带上哈我的那个石榴，他这个是一个小猫咪哈。如果要带你们可以换成你们喜欢的一个 emoji 和他的 we web，比如说他是一个他的性格哈，是干练的温暖的，犀利的。或者是温和的等等，就是你们给他小小的定义一下，简单写就好了。

蓉蓉子(01:03:24): 有没有到这里没有配置完的给大家专门准备了一个叫懒人版配置！上面哈上面是我们的核心的这个内容哈，如果大家要懒人版配置也是可以的哈，我把如果大家一下，没想好哈，没想好里面怎么配的话，这个也可以先告诉他一个最最最初始的。

蓉蓉子(01:03:49): 请帮我配置我的 AI 助理基本信息你是谁，你的职业是啥？我的你的知识库路径是啥，给我的 AI 起个名字叫啥？你希望他的性格是啥，你可以让他帮你创建 md so 点 md uz 点 md 哈等等哈。

蓉蓉子(01:04:08): 懒人版的也给大家发哈！

Elaine-品牌出海美国咨询+陪跑-洛杉矶(01:04:11): 蓉子问一下你刚才发的里面，如果那个 emoji 我如果要改的话怎么改，就是这个龙虾。

蓉蓉子(01:04:16): 你直接改诶，不是在你们的直接可以让他对话改一下就是你直接在这里告诉他你，你在你们的聊天框能不能改出，比如说这种 emoji。

Elaine-品牌出海美国咨询+陪跑-洛杉矶(01:04:32): 这是跟输入一下 OK 是输入法。

蓉蓉子(01:04:36): 就聊你要不就聊天框直接输入就好了。对我是诶，我这个是叫什么输入法，中英，我这个对就是输入法正常输入法，比如说我想要个爱心。

lulu（海鸥）(01:04:36): 你用什么输入法，你是用什么输入法？但是苹果的电脑才有。

蓉蓉子(01:04:49): 比如说太阳对，比如说你的 emoji，我给你配个小小 emoji，这个是你看它的这个小爪子哈，这个就是 emoji。

Elaine-品牌出海美国咨询+陪跑-洛杉矶(01:04:50): 这个意思 OK？我用的谷歌输入没有 emoji。

蓉蓉子(01:05:04): 大西说你们要啥，他给你们打给你们！给大西打一个。

Elaine-品牌出海美国咨询+陪跑-洛杉矶(01:05:07): 帮我打个橘子，大西有没有橘子帮我打个橘子？

小瑾(01:05:11): 蓉子我想问一下那个就是 user 的 md 里边 uc 是我还是我的助理？

蓉蓉子(01:05:18): 你老板你是老板哈有？

小瑾(01:05:24): uc 是我下面名字是名字吗？

蓉蓉子(01:05:31): 吗？是吗？对这些都是你们的偏好哈，所以我叫老板偏好说明书哈，他是素质员工哈，大家别争劈叉了！

小瑾(01:05:33): 上面的那个 name 是我的名字。它下面这个 what to call them 就是你希望被叫什么也是我的名字。

蓉蓉子(01:05:53): 是的，你的名字你希望被怎么叫？比如说你希望叫这个老板大人，你的名字其实是小瑾，但是你希望这么叫对。

蓉蓉子(01:06:09): 这些都是你哈 user 都是你们哈！好，这个是配置部分哈，配置部分，大家配完的888一下哈，我们现在正式准备让龙虾学会工作。现在这是验证一下哈，验证一下，我给大家发一下，比如说我叫石榴哈。你们各自打你们各自的这个名称哈，我把这个先打到这个聊天框哈，叫你们的那个名称哈，但六六那个为什么有我的这个名称，我觉得很神奇，百思不得其解。66把我龙把我石榴的这个灵魂偷掉了好，你可以告诉他哈，就是石榴，请告诉我 cloud 点 md 的第一条是什么哈？看他自己会去读 cloud 点 md 的。大家可以测试一下哈，测试一下。

lulu（海鸥）(01:07:20): 他说我的 cloud nd 不存在。

蓉蓉子(01:07:23): 这里检查一下你的工作区域工作那个叫什么工作空间，就是我们现在接一下，没有接的在这里选择工作空间，然后你们选一下你们的那个 O 的大脑。

lulu（海鸥）(01:07:36): 所以要在新建任务，不能在 cloud 里面操作。

蓉蓉子(01:07:44): 对我发现它系统这个 workbuddy 它自己的开发的在 cloud 里面，它是没有让我们选的，它默认都是在新建任务的时候是有工作空间的，所以都可以走这里，其实它底层都一样，放了不同的入口。

蓉蓉子(01:08:01): 这个就是一个的文件夹哈，未来有各种文件夹的话，你们都可以放到这里哈，这个叫工作空间，哈，就是所有他的这个这一点的朋友，就是可以让他基于你的这个工作空间不断展开夸夸聊哈。在这里选择一下哈，对选择一下你们的工作空间，然后在里面问他一下。

蓉蓉子(01:08:30): 你已经有了黛西是的。有了公众空间以后直接告诉他，现在请告诉我 cloud md 第一条是什么，然后他会给你回答。

蓉蓉子(01:08:55): 已经回答出来的，这个666一下哈，可以把你们的回答的截图哈发一下这个聊天框哈露露已经回答了哈好，她已经复述了对不对，就意味着她能读到你的 claude md 了。对它能基于你的知识库，找到你的这个部分了，所以我们先做这一层的接通。

蓉蓉子(01:09:26): 其他同学的哈，都截个图或者扣个666哈，这里就做一个验证哈验证他能找得到砸的地方哈。找到各位的知识库哈！cloud 点 md 好，你们对应一下 cloud 点 md 的第一条主要没问题。在欧布里手打真山改茶，高敏要在哪里？三查信息是 cloud md 给他点 md 可以的。

高敏(01:10:01): 是这样，是我想问一下，我能不能在 obsidian 大脑里面去，就是自己有些时候直接就手动在 ob 里面就修改了。

蓉蓉子(01:10:13): 修改 cloud 点 md 吗？还是修改什么？

高敏(01:10:16): 都可以修改，反正就是 OB 里面所有的东西。

蓉蓉子(01:10:20): 这里给个建议哈，我第一次直直播其实讲过了，就是哪些人来做肉去最好人来做，就是这个其实是我们在主动管理的，然后 wiking 建议谁来做，AI 直接帮我们盖，这个叫 cloud md 已经给它定义了，我们要怎么去摄入，基于这个摄入帮我们去提炼什么信息卡，这个最好是 AI 来做。如果他做错了，你直接告诉他咋改 cloud 点 md 是你们之间共同维护的，你可以手改。如果大家把 cloud code 接入进来以后，你可以直接在这里改，或者你们直接在 cloud code 改或者让 work。改都可以的，或者你们直接在 work buddy 里面说，你帮我把 cloud 点 md 里面哪些哪个部分，这个去掉或者我要增加，我先要迭代。

高敏(01:11:10): 回家。

蓉蓉子(01:11:11): 这个理解就是你可以改 AI 也可以改哈，但是最好哈 wiki 成哈佩佩的找不到那个 cloudmd，你可以检查一下你的那个知识库的路径有没有告诉他哈。你可以第一告诉他知识库路径，第二在这里选择一个工作空间，让他在你的工作空间工空间下面工作。在这个地方两个方式，第一让选择一个公众空间。第二，你这个 memory 里面，就是把你的知识库路径告诉他。

蓉蓉子(01:11:54): 我们大家正常操作好了哈，我继续讲哈这个配置哈，就是让龙虾学会这个叫 ingest 资资素材入库哈，可能之前，大家是基于这个我们叫手动的输入哈就是来让他去帮我们做素材入库这件事情哈，你们可以接下来给他一个工作流，接下来帮我配置素材入库工作流程。给他一个触发条件，这个是为了我们接通微信的哈，就是微信收到消息以后做意图识别做几个这个识别，然后大家可以基于你们各自的文件哈来看一下，比如说金句的这个没问题哈，应该大大部分人写的应该都是有金句库哈方法论写的是第二个房间，我会什么的信息卡，用户的反馈和痛点让他去哪里去到我面对谁对应的信息卡，灵感碎片，比如说是在你们的 notes 还是在你们就叫灵感碎片，你就给他打你们真实的那个名字哈，不确定的这里保留一下哈，就是所有人他不确定的进那个 inbox 区。清晰吗。

蓉蓉子(01:13:12): 我把这个也给大家发一下就是直接给他一个工作流的设定？大家工作空间记得选一下，让它默认在你的 obsidian 的知识库的文件夹里面工作！

MichelleCai(01:13:37): 蓉子我们在第一个就是配置 memory md 的时候不就是有这些吗？

蓉蓉子(01:13:47): 对这里是我讲一下，memory 是它底层的记忆，然后这个是我们为了让微信和 obesity 接通的一个工作流。

MichelleCai(01:14:03): 两边都要搞是吗？

蓉蓉子(01:14:05): 对我们两边都要通，就是我们地道通的是 workbuddy 和 opsetting，就是让他们先接通一次，然后把他的底层全部配好。第二次，就是因为我们最最好的最懒人版的哈，我们是要从微信作为入口，然后去让 opsetting 我们今天的目标是要打通微信和 opsetting，所以我们在这里再给他一个叫工作流，所以你看你们可以看到触发条件是什么？是微信接收到消息以后。Work buddy 来做这个意图识别，然后他来帮我们入库哈，所以这里有三个角色哈，我们刚刚说的微信 cloud bot workbuddy opposing。对所以这里也再给他一下哈。

Rivian(01:14:53): 王总，我想问一下。怎么怎么在 work buddy 当中选择他的工作空间？

蓉蓉子(01:14:53): 我看一下露露的哈好。我再看一下哈，新建任务第一次的话在新建任务这里选择公众空间，你选择你们的那个叫 O 不大脑，你们找到你们的我们第一次搭的这个 O 不 city 的那个大脑的那个文件夹。在这里打开本地空间文件。打开本地桌面选择打开。

Rivian(01:15:21): 是不是每一次都要重新侵权？

蓉蓉子(01:15:31): 信息吗。在这里，如果没有的话，打开本地，让他直接打开！

佩蓓Carol(01:15:44): 子我也想问一下，如果我换一个工作空间，是不是所有的这些要全部重新再弄一遍？

蓉蓉子(01:15:51): 底底层的底层的这些应该都不用你除非哈这里有个点哈，这里有点大家如果是基于不同场景的话，就是比如说哈大家有各种场景，我们现在所说的这个叫 opsetting，可能是你的某一个场景的话，最好可以就是基于你的特定场景下，你再加一些东西。

佩蓓Carol(01:16:19): 理解！

蓉蓉子(01:16:19): 你对你在基于你的场景就是逻辑还是这几个就是你让他去适配你的场景。

佩蓓Carol(01:16:28): 其实就是可以设置不同的龙虾助理，比如说一个叫石榴，一个叫橘子，一个叫什么，然后每个人有不同的功能是吧？

蓉蓉子(01:16:39): 我想怎么去回答你这个问题 work buddy 里面它默认是有主身份的。不知道这样清不清晰。比如说在飞书里面，它是默认这个 claw。你是可以建7个，8个无所谓的，它都是不同的对话框。但是你会发现哈 workbuddy 它的设计是它默认就是一个 claw 你可以开不同的任务，这是它的这个逻辑。

蓉蓉子(01:17:08): 然后你看它这里，这是你的专属这个家哈叫什么，你们后面玩到后面，他应该会给你一个叫你的专属 bugbug 已上线哈，比如说是量子喵还是那个什么东西。

佩蓓Carol(01:17:22): 我理解！

蓉蓉子(01:17:23): 如果是飞书，那个界面做的就很好哈飞书你看你，你叫小虾一小虾二小虾三它都是不同的，那个就叫对话框出来了，不同的虾是。

蓉蓉子(01:17:39): 好，我看一下小瑾的哈，看一下好稍等我看下露露的哈露露说这是一个很清晰的知识分类，让微信对把微信消息按照意图你再想确认这个规则还是要我帮你。

MichelleCai(01:17:41): 蓉子。你先回答别人的。

蓉蓉子(01:17:58): 对你说你你露露可以告诉他一下哈，你说我是想把这个工作流就是想让你接收到我转发的微信消息，做后台的执行，他在跟你确认哈，你说是的。

lulu（海鸥）(01:18:12): 那不是要创建自动化流程吗？他又说 API 没开放。

蓉蓉子(01:18:19): 如果创建自动化用什么工具，用什么诶我看一下你们这个提示。我想你怎么回他？

lulu（海鸥）(01:18:39): 通过 clawdbot 来实现。

蓉蓉子(01:18:40): 对你直接告诉他哈，你直接可以跟他说，你说我是用微信的 cloudbot 在给你发送对应的消息，你通过 workbuddy 帮我处理入库到 obsidian。

蓉蓉子(01:18:59): 能有些虾是的？

佩蓓Carol(01:18:59): 谁下午的快递，我不知道你不知道谁还有谁？

蓉蓉子(01:19:05): 对 elaine 就很好，这个每个虾看来都不太一样，没问题哈 elaine 你说你这个可以，他自己已经记录了！

MichelleCai(01:19:14): 蓉子我发发了，就是现在请你告诉我，CLOUD MD 第一条是什么，然后他说我他没有找到这个文件，他只有那四个文件。

蓉蓉子(01:19:25): 他没有找到这个文件，他没有找到你的知识库文件？

MichelleCai(01:19:31): 他没有，他说他没有找到 cloud md 但是他有那个 soul memory user identity 这四个。

蓉蓉子(01:19:42): 你让他 cloud 点 md 是我们的 obsidian 的，你说你去我的 obsidian 的大脑里去找你让他去我们的 obsidian 哈 obsidian 里去找那个 cloud 点 md。我们第一次直播设置那个。

MichelleCai(01:19:49): OK 好。

蓉蓉子(01:19:56): 核心，我们要验证它跟我们 city 通不通？

Elaine-品牌出海美国咨询+陪跑-洛杉矶(01:20:00): 蓉子我这边问个问题，emoji 会显示在哪里，现在只有名字瞎的。

蓉蓉子(01:20:06): 我子子杰你设置完以后就会在这个里面显示，你看不是在里面，我的那个16我给你们看一下哈。我不打你直接告诉他，你再告诉他，我给你的 emoji，你看我每个他都会自己哈，自己带一个小爪子 emoji 哈，你说我的 emoji 你你每次生成的内容给我把 emoji 带出来。

Elaine-品牌出海美国咨询+陪跑-洛杉矶(01:20:17): 没有。他没有 emoji 就一个。

蓉蓉子(01:20:38): 所以龙虾你没有发现它是一个不动不断调教的过程哈，有的时候确实哈，确实也可能跟大家模型大家可以看一下，这里有自动模型，然后有内置模型哈，你们如果觉得模型不太好用的话，可以自动切换哈，国内的话可以用一下质谱5.0的这个模型相对可能要更好一点。可以做一个模型切换！也有可能的哈，也有是他的那个。

蓉蓉子(01:21:11): 我们这个已经做了！让龙虾学会这个入库哈，这一步大家已经做完的 Q 一个这个777哈，我们做一个验证哈，要给我们的 clawdbot 发信息哈！好好我也跟大家一起操作哈，我是刚刚哈，这是我今天的一条朋友圈哈，我今天一条朋友圈发给他的哈好你们自己在你们的朋友圈里找一条哈，我们先测试一下。我们先测试一下，我再我也再给他发一条，我再给他发一条，就是你们把朋友圈发好以后。你们可以告诉他，帮我把这段朋友圈入库到我 obsidian 大脑里。这你们的可微信可乐报哈！

蓉蓉子(01:22:11): 帮我把这一段朋友圈未来你们如果要做对话的就是朋友圈的，或者说你跟客户聊完，你觉得那段话很好，你就说，我刚根据我刚跟客户的这个对话，这个你帮我直接入库到 ope 大脑哈。

Elaine-品牌出海美国咨询+陪跑-洛杉矶(01:22:36): 蓉子这边我问一下那入库的话是从手机上操作还是电脑上操作还是两个都试一下？

蓉蓉子(01:22:41): 手机手手机 clawdbot 哈，我们现在因为已经做了工作流配置了，就是这里接通的就是微信到 obo 的这个部分哈，我们做一个验证。

MichelleCai(01:22:41): 手机。

蓉蓉子(01:22:53): 电脑大家应该都没问题哈，work buddy 刚刚已经跟做 cloud md 的时候已经做了验证了哈大脑里好发给他以后再。在你们的 CLO 里面。他所有的工作他会给谁，他会给 workbuddy 的 clow 哈 clowly。那你们可以发一下！

佩蓓Carol(01:23:37): 蓉子，我想问一下，这种入库了之后是直接让它归入到 wiki 里面还是只先放在 row 里面比较好？

蓉蓉子(01:23:45): 你肉它你看它在哪个地方，我应该给它设置了。

MichelleCai(01:23:45): 肯定。

佩蓓Carol(01:23:53): 他因为现在问我放在哪里？

蓉蓉子(01:23:56): 那你告诉他，你说你先给我放到肉，他会等一下问你的哈，他等一下你看哈，我应该我们在这里哈意图识别完以后他会分类入库哈，然后他会做一个就是你会验证他做的 O 不 OK，如果他做错了，直接告诉他来改。

蓉蓉子(01:24:16): 就是你你我会直接告诉他时候会告诉他，你帮我这个入库到这个 O 的01里面，其他先别动，或者是你如果你不确定，你说帮我这段我不确定，你先帮我放到零零 inbox 里。都可以的。

lulu（海鸥）(01:24:53): 老师我又它显示我已经入库了 raw 然后建了一个灵感碎片，但是我的 orb 里面的软件这个 raw 里面都没有灵感碎片，也没有我入库的这个内容。

蓉蓉子(01:25:09): 他在这里没给你生成是不是，然后你检查一下它的文件名是不是正确，就是对应的文件名。

lulu（海鸥）(01:25:21): 我知道他又新建了一个大写的。

蓉蓉子(01:25:22): 对你能懂吗？别对他一定你们对应上检查一下，你可以直接跟他说纠正一下。

lulu（海鸥）(01:25:28): 那我还得跟他再纠正一下。

蓉蓉子(01:25:40): 大西是什么问题，可以直接开麦讲一下。

大西(01:25:47): 笼子就是我在操作的时候第一步输入库的时候，它已经说我 disconnected 就是上一步。

蓉蓉子(01:25:56): 是什么意思？我看一下！

大西(01:25:59): 触发条件那里？让龙虾学会 ingest 的素材入库这个操作它我企业微信连接器未链接，自动接收微信信息，目前不接受不直接监听微信。

蓉蓉子(01:26:20): 你的电脑直接给你了.. 卡了一下是不是你的电脑里面有没有装防火墙？

大西(01:26:27): 那我要？我不清楚，这是我用的是 mac 系统跟系统也有关系？

蓉蓉子(01:26:36): 也可能有关系，我就你你可以直接问他一下，你说帮我把这个限制打开。

大西(01:26:47): 我试一下。

蓉蓉子(01:27:06): 他有的时候哈有的时候我可不得可能有的时候会有一点问题，你们可以测试一下。好有验证成功的哈888一下。

Elaine-品牌出海美国咨询+陪跑-洛杉矶(01:27:17): 蓉子为什么我手机上说的 OK，但是我电脑上，我的 upset 里面没有更新在的那个 workbody 电脑版里面也没有看到有同步的这个。

蓉蓉子(01:27:30): 你手机上说的他已经好了？

蓉蓉子(01:27:36): 你在这里没看到你在手机里面直接问一下，你说你帮我把信息放到哪里了？

Elaine-品牌出海美国咨询+陪跑-洛杉矶(01:27:38): 对电脑里也没有看到。我的 obsidian 里也没有它更新的我也没有看到。

蓉蓉子(01:27:50): 按理他在这个地方是会有的，我在哪里，是我刚。好，这个你可以看一下哈，就是他自己生成完以后，应该聊的有点多哈哈，比如说你你拿这是拿微信的哈，你拿微信告诉他以后他自己会说已经入库帮你放到了哪里。然后它在这个里面会有一个叫产物，如果他还没有给你入库到的话，你再跟他说一些，你说帮我入库到我的 opacity 里面，你可以手机告诉他哈。手机告诉他帮我入库到不大脑里。

Elaine-品牌出海美国咨询+陪跑-洛杉矶(01:28:32): 他可能不知道 OK 再试一下。

蓉蓉子(01:28:37): 你要告诉他。

蓉蓉子(01:29:14): 知识库的路径对你们自己检查一下你们的知识库哈知识库的名字，应该叫杠大脑，如果你们改了，就是你们最新那个名字哈，然后路径是在右在这里哈，有个访答路径。

蓉蓉子(01:29:35): 我看下小瑾是不是好了？太好了，小瑾的成功，大家可以看一下哈，看一下你你们的。

MichelleCai(01:29:49): 我入库之后是乱码！

蓉蓉子(01:29:54): 你入库以后是不是 markdown 模式是不是？

MichelleCai(01:29:54): 我也不知。我就是朋友圈的文字！

蓉蓉子(01:30:02): 然后你说帮我入库到我的大脑里，他给你乱码了，你跟你的 cloud 说一下，你跟你的 cloud 说我对你说现在给我生成乱码了，重新生成。

MichelleCai(01:30:10): 对我，我在问他。

蓉蓉子(01:30:52): 你们现在的积分余额是不是还蛮多的，可以多玩一下，我现在几个都在用，我感觉这个都不够，不太够用了。

蓉蓉子(01:31:33): 正常你发给他以后，他会在哪里出现在你的 cloud 里 Work body 的 cloud 里面，它自己会生成。这个相当于就是你的后台，是你的工作的可视化的后台哈，对我看一下木瓜熊哈露露的这个积分很多哈，我已经用的快没了，我已经充了他们的专业版哈。

蓉蓉子(01:31:59): 对是不是很方便，你们看看一下，就是后面所有的这个你们零散化的一些碎片哈，尤其是微信的都可以告诉你们的这个叫 clawdbot。让他帮你们直接入户到 obsity 里面去。太好了然后补充完整路径哈，那个谁你告诉他一下路径哈，你告诉他一下路径高敏她不会哈，她会先做意图识别哈，我给大家看一下她会去哪里哈，我刚发了一条哈，我刚又发了一条哈，这个是我今天的另外一段这个朋友圈哈，你看她说有入库蹦到了哪里零一肉朋友圈碎片哈，然后她自己会说什么什么很有深度，这段话值得拎出来，那如果你觉得好的话，你说好现在帮我提炼到什么金句库。然后他正常会放到哪里哈，放到这个地方哈零一朋友圈我刚刚这个，这是这篇哈，这是我刚刚给他的哈，你们可以检查一下在你们的哪里哈。然后时间日这个日期，大概他会说有啥16提炼你们可以看一下他会做一层提炼。

蓉蓉子(01:33:22): 自己写了一层提炼，就他基于这个我们叫 claude 点 md，他自己做了一层。这样的话，我们就从微信的 clawdbot 到 workbody 到这个 opsetting 三端应该都通了。

Elaine-品牌出海美国咨询+陪跑-洛杉矶(01:33:45): 蓉子我这边问个问题，就是我在手机上跟那个龙虾说的话，它就只能默认进到 claw 下面的这个文件。所以我刚刚没看到是在 claw 下面我刚刚在我的那个 obsidian 大脑文件夹，所以我没看到。

蓉蓉子(01:33:57): 是的。claude，你们可以理解为它就是你看它是它俩的接通器，这是微信的，它叫主入口龙虾主入口它自己写了一个。所以我们的 clawdbot 就是微信版的微信级的这个龙虾会直接接通到这个区域，接通到这个龙虾的它的这个区域里面哈。

Elaine-品牌出海美国咨询+陪跑-洛杉矶(01:34:25): 这些对话是永远都在这儿的吗？我还可以整理或者是进行。

蓉蓉子(01:34:30): 你看，在后面有个产物。他在自己生成里有个产物，当然他都是 markdown 模式格式哈，各种产物哒这些东西哈，你们可以直接点的完整路径怎么填哈，完整路径告诉他在这里在知识库不 obsessing 大脑的右这个地方复制路径，告诉他说我的 obsessing 大脑的知识库路径是什么？在这里告诉他，我的知识库的路径是俺再告诉他一下。

蓉蓉子(01:35:04): 好，这里哈，截止目前哈，我们做的是我们的这个叫快速的入库，那未来大家在日常的碎片化的时间里就可以快速的让龙虾的 clobot 帮助我们去做 obesity 大脑的这个接通哈，这里清晰的哈888一下，我们继续哈，等大家等一下有问题的话可以再提问，我们加快一下。

蓉蓉子(01:35:32): 好好大家搞定，太好了，可以大家先配置一下，后面再操作，其实这个就是那个问答的一个搜索就是你你除了你让他干活，你可能还会问他说，我昨天给了你个什么东西，你帮我找一下什么等等，可以给他先配置一下哈，你们问你们的这个。这个叫小龙虾哈，然后他也会去读哈，他也会去读你的问题，然后基于他的这个 wiki 层给你回答问题。

蓉蓉子(01:36:15): 这个大家可以再设再详细设置哈，然后我今天哈带大家做几个好玩的事哈就是先带大家领取一下这个美团的生活券哈！确实我觉得还蛮好用的，你会发现这个 workbuddy 里面它放了很多个专家，大家可以拿这些专家去玩，那这里有一个专家叫什么叫美团生活助手？在哪里找哈，大家可以在这个专家这里哈，你们直接可以在专家这里搜索美团生活助手哈，就是这个助手召唤一下，召唤，点击召唤。找召唤一下美团的，你说我要领券。我是已经配置过了，我给大家那个一下哈，再同时再操作一下。

MichelleCai(01:37:14): 召唤专家。

蓉蓉子(01:37:16): 带着大家先让 a。

佩蓓Carol(01:37:30): 蓉子我这边没有美团生活助手！

lulu（海鸥）(01:37:33): 我也没有。

Elaine-品牌出海美国咨询+陪跑-洛杉矶(01:37:34): 我也没有，我刚刚说。哈哈。我只有什么旅游攻略专家？

lulu（海鸥）(01:37:37): 是你自己做的吗？

MichelleCai(01:37:42): 有二十几万人在用，不，我也没有。

lulu（海鸥）(01:37:46): 你买了专业版才有？

Elaine-品牌出海美国咨询+陪跑-洛杉矶(01:37:46): 不是。我也有买专业是 workbody 专业，我只有旅游攻略专家，我没有美团。是不是因为地域的关系，不在中国就没有？

lulu（海鸥）(01:38:01): 没有我在中国。我也只有旅游攻略。

蓉蓉子(01:38:04): 意思那可能海外没放那对海外可能没放哈，那个笑死了。

MichelleCai(01:38:11): 没有我们也没有找到。

lulu（海鸥）(01:38:13): 我在中国也没有包括飞书知识库我都没有技能里面。

蓉蓉子(01:38:15): 你们没有吗？等一下诶！

MichelleCai(01:38:21): 你前两天说的那个什么一键发发发文的我们也没有。

蓉蓉子(01:38:21): 等一下。大家是不一样的，这些没有你们？

MichelleCai(01:38:31): 你什么微信什么 publish 的也没有？

lulu（海鸥）(01:38:31): 飞书知识管理没有飞书套件有，但是没有。

蓉蓉子(01:38:37): 微信飞书套件有知识管理有吧，这个是他通用的技能，在他的这个地方推荐有好多技能，难道他现在会根据不同的我不知道他的逻辑哈。

木瓜熊(01:38:47): 这哪里是没有找多次找到。

lulu（海鸥）(01:38:50): 可能是杭州内测版。

小瑾(01:38:51): 可以从搜索技能的地方，然后搜索飞书知识管理它就出来了。

蓉蓉子(01:38:57): 对应该都有的笑死了，你看我的同事点 skill 都有对你们升级一下哈大西说了哈，你们升级一下哈，可能是586的版本问题哈，它现在已经到了，我现在可能都不是最新版本哈，它现在至少已经到了哈4.22.10哈好，你们有的哈可以玩一下哈美团生活助手不是美团生活助手哈不是在技能哈直接召唤专家，我们先玩一个专家，然后再等一下再。

MichelleCai(01:38:58): 收不到没有。

lulu（海鸥）(01:38:59): 我搜没有。

木瓜熊(01:39:01): 我也没有找不到飞书知识管理。

MichelleCai(01:39:29): 我觉得是因为你是付费用户？

蓉蓉子(01:39:34): 对确实是付费的，我之前没付费，之前我就让他领券了，你看我是老早让他，我给大家划一下，为他设置的哈。

Cilinda(01:39:45): 我这里是美团红包助手。

蓉蓉子(01:39:48): 也可以，可能叫法不一样哈，没关系哈，美团这个红包助手也可以的哈，你看这个我是很早以前哈，我是。美团哈，你看美团的每日优惠券自动领取，他每天都会领取。

Elaine-品牌出海美国咨询+陪跑-洛杉矶(01:40:07): 我这边可能是因为地域的关系，我也是付费的，我搜美团出来的是这个东西完全没有。

蓉蓉子(01:40:13): 可能美团没有在洛杉矶投放没关系哈，就是这里。我想带大家这个体验一下什么流程，就是你们可以在他的这个专家，他有很多个专家在不同的领域哈，包括你看 opc 的一人公司产品设计，然后什么金融投资等等哈，他都有很多个专家，那我们自己在玩的过程中，你就可以召唤专家，我甚至哈，我给大家分享一下，我甚至召唤了一下。我想看他一下他的内容水平怎么样哈，我召唤了一个，我是召唤内容创作专家哈，我给大家看一下，我是让他分析了一下，大家可以感受一下哈，我给大家调一下，我让他先给我分析了一下我的公众号情况。如果大家觉得公众号最近阅读量有点低，或者说我的内容策略是不是要变的时候你就可以跟他说哈，就跟这个召唤这个叫什么内容创作专家哈。你看我诶，我是宝宝测试一下哈，让他给我写文章，如果后面你们想不得帮你们写文章的时候可以先让他做一轮你们的内容测试。

MichelleCai(01:41:37): 很卡。

蓉蓉子(01:41:38): 很卡哈。

MichelleCai(01:41:43): 你说让他做什么是什么专家？

蓉蓉子(01:41:47): 这个是个内容的召唤其他专家内容的一个专家，就是可以让他分分析一下你的内容的整体的策略，你说帮我制定内容计划。我大概让他写了几篇，你们可以让他试着给你们写一下哈。写一下内容。找不着了，说的太多了，他会划到了就是他会大概给我们说一下，你看完整的这个策略是啥，然后建议的发布时间表是啥等等。是在写之前，你可以让他分析一下，你可以让他分析说它是自动调的自动这个专家出来以后它会自动说，请微信公众号专家帮我们什么优化公众号运营，你可以参考，我说你让他参考我在我的大脑里面的历史文章和写个风格给我整体建议哈，这里调的是召唤专家的内容专家，这个内容创作助手。

蓉蓉子(01:42:51): 内容创作的专家哈叫文抱抱好，大家可以试着玩一下哈，小红书它也有自己的运营专家哈，这个就是先去玩玩他的这个叫通用型的专家，然后玩好以后我们接下来要做我们的定制的工作流是什么，是专门为我们去服务的哈，这里给大家说这个。对有一点的，其类似可以理解为它是通用的 skill 哈，但好一点的最好我们自己定制 skill 哈通用的 skill 可以先玩哈，我觉得他有一些说的确实蛮有道理的，就是那个 work by 得他自己分装的哈。

蓉蓉子(01:43:30): 然后我们共同来配置一个 AI 的日报就是这个日报帮我们干啥帮我们就是我们不定纯粹的这个 AI 领域的日报哈，就是大家可以想一想，如果 AI 每天给你发一份日报的话，最好是不是要跟我们自己有关系，甚至要跟我们自己的内容有关系，所以哈，这里我给大家一个参考。我给大家一个参考，大家可以在这里改一下在哪里设置定时任务可以没问题哈高敏你们直接就是大家可以感受一下哈，我们要让 AI 每天给我们发日报，你们最想收到什么内容？

蓉蓉子(01:44:18): 这个是 AI 的日报，这是第一步。我把这个参考先给大家哈，我等一下带着大家一起来看一下哈。对这个其实。严格意义上，它叫定时任务，就它每天会发一个日报哈，我给大家等下看下我的日报它是咋写的哈好，我们回到这个地方哈 work buddy 里面的日报。在我看一下，我给大家看一下他给我生成的哈，好，大家可以看到我的屏幕哈。我让他写的这个 AI 的情报日报每天写一份16精选侧重什么，侧重知识库，智能体工作流，然后这里大家加一个哈，你们可以写就 AI 相关的你们最想了解什么，侧重于你们的母题，或者说你们想看的 AI AI 情报可能不是这个 AI 相关的，比如说，我打比方。比如说米米是做这个。

蓉蓉子(01:45:27): 港险家庭配置的，我侧重你先去全网给我搜这个叫资产配置和。保险配置和这个叫什么等等，就是几类的主题，然后你跟我的写作的母题关联，因为我写作我经常写这几个方面，这个是给我们做这个素材来源用的。所以你看他每次写完以后，他会给我们说跟你的关系是啥？建议你行动干这个大家清晰哈，清晰 Q 个666哈，就是这个最好，我们让他写出来的日报要跟大家的实际场景相符合，而不是只是发一个纯粹的叫 AI 的日报，相当于是我们的选题灵感库特别好！

蓉蓉子(01:46:20): 是的，在哪位置哈，在自动化这里我给他配置了几个，我甚至还给他配了一个叫日程助理哈，每天给我看日程的，我们先看一下这个 AI 新闻的就是这个情报员。

蓉蓉子(01:46:34): 情报员提示词你们说到这里。你们可以先在这里添加哈，点击添加诶点击添加哈名字名称可以自己写的，比如说每日 AI 情报。

蓉蓉子(01:46:50): 新闻推送都可以的，工作空间你可以选一个工作空间，然后给他一段提示词，然后执行频率按每天。执行几点定义好好还有哈，可以在这里从模板添加哈，直接改他的这个也可以，它默认有一个叫 AI AI 的新闻推送的，你们可以改它的模板。

蓉蓉子(01:47:20): 工作空间这个大西看你哈，你如果觉得我们的这个比较冗余的话，你可以单独给他建一个好，我现在给你们教一个偷懒的办法吧，这个不做了。我给你们偷懒一下偷懒。偷懒怎么偷懒，一个走定时任务哈，一个直接跟你们的 CLO 说吧，就是好，现在帮我新建任务。

蓉蓉子(01:47:53): 每天 AI 日报出发时间执行动作新建任务哈，你们可以把他的直接告诉他一想，我可能会重复哈，因为这个是重复任务哈。好，你们直接告诉他哈！执行动作你们可以改一下，改成你们自己的！

lulu（海鸥）(01:48:19): 老师 n1m2n3母题是啥意思，要具体化吗？

蓉蓉子(01:48:21): 这个是我自己定义的一个，你可以直接写你的母题写出来，比如说你三类，比如说请关联到每条关联到我的。我随便打比方，亲子教育教练服务我的什么产品等等哈好，你直接告诉他哈，你们如果懒得自己创的话，你直接告诉你的 CLO 哈，你说现在帮我新建任务哈。

Elaine-品牌出海美国咨询+陪跑-洛杉矶(01:48:50): 蓉子刚刚能不能发一下到聊天框，省得我打字。谢谢。

蓉蓉子(01:48:54): 没问题，好，省得打字没问题，给你们，我把那个输出要求给你们带上改成自己的哈好，直接让你们 CLO 给你们建。

lulu（海鸥）(01:49:12): 那要不要加一句让它自动关联到微信助手？

蓉蓉子(01:49:17): 你可以告诉他关联哈，但是这里哈，我是我分享一个我踩过个坑哈，就是我后面去掉了，我其实最好让他直接给我发到我的微信，我会发现他有 bug 哈有 bug 在于什么，他会让我们打开我们的设就是我们的微信的权限，但是他火速的给我打开了我的微信，他找到的名称不是我的另外一个朋友，我不知道哈，这可能是 work buddy 他的他们现在做的还可能不够完善，所以我去掉了，你给我发到我的 clawdbot 哈，就是因为这里你会授权一下授权，让他有操作权限刚刚差点这几天哈，我测试的时候要没发给我，大家可以。先在这里写大家在哪里去查看日报哈，你看每天它就会给你推送新闻，你直接在每天的每天他都会给你发不一，每天会给你发，你在这里查看安全一点哈。

蓉蓉子(01:50:20): 确实可能微信的 openclaw 可能现在还没有做得特别完善，我感觉每天在哪里看，直接在这里看哈。好，你看哈他也会在提醒我哈，他会提醒我说如果要开通的话，要有辅助功能权限授权要放行终端相当于让我们这个 CLO 直接可以操作我们的终端和我们的手机的微信哈，所以这个确实我觉得还是有一点风险哈，大家谨慎一点。

蓉蓉子(01:50:57): 已经配置完的，你可以让它运行一下，你说现在给我运行一下，因为你设置时间可能是明天的，比如说早上的每天早上9点给你发一份，你可以让他，你说现在帮我运行一下。情报日报哈！好，这里操作完了哈，有给你生成了这个任务的哈 Q 个五五吧，这里的内容大家都可以自己改核心就是你让他做一个叫定时的任务，可以基于你的场景，最简单的场景是什么？就是我们让他每天给我们发一个 AI 相关的日报，并且这个日报是跟你有关系的。这个未来可以成为大家选题的灵感，或者是一些咨询的一些输入等等。

蓉蓉子(01:51:56): 这里有做完的同学吗？可以551下给你生成了这个任务的！露露很好，露露，他给我直接改掉了无所谓吧，它给我创建了哈，你看自动化任务已创建每日日报哒这些东西！好，然后哈再可以给他做个啥，让你的龙虾每天给你汇报工作，这个大家看看自己哈，如果你需要龙虾给你汇报工作，你就可以给他做一个每日工作汇总，这个逻辑也是一样的哈，我把这个发给他发给你们哈，任务名，你说帮我新建一个任务名，每日工作汇总。我即个输出要求告诉他一下。

蓉蓉子(01:52:52): 根据每个人你们自己的习惯和你们的场景来核心就是什么，就是我们有一些重复性的，或者是可以让 AI 标准化流程的都可以走，这个叫自动化的任务，就算你睡着了，它自己也会自动给你执行。的任务哈。不超过100只吧？

蓉蓉子(01:53:21): 是一个工作的每日工作汇总，你们可以来看一下你们如果有拥有一只龙虾，最想让他给你们汇报什么工作，这里的内容是可以改的哈。后面也可以持续改哈，我先把这个模板发给你们，这个是让龙虾每天给我们汇报任务的，我这里也有一个哈，有个天天给我做任务汇报的哈。看一下它的产物！

蓉蓉子(01:54:19): 好，这里好了的哈的，大家可以 Q 一个666吧！基于大家实际情况哈基于实际情况，诶，我在这里，你你会发现。

MichelleCai(01:54:40): 额度已用尽。就是要充值了？

蓉蓉子(01:54:46): 对你会发现他确实哈对是任务哈，我可以给大家看一下哈，我之前生成的哈，就是每日工作汇报，我会让每天那个谁16哈16每天写一封，这个今天写的哈，写一份简报，就是你整体给我来看一下，今天干了啥？

蓉蓉子(01:55:08): 我接下来要干啥，就是基于你看不同的就是我们的日常的场景，然后我下一步计划，让他出一个下一步的计划哈。就是让他天天给我们写日报，因为你是老板，你想让 AI 给你天天汇报工作。你们已经用完了？

MichelleCai(01:55:27): 蓉子我就想问一下，你是买了一个专业版58的？

蓉蓉子(01:55:31): 我买了专业版的每日工作你看我现在已经剩700709了，我现在 cloud cloud 点 cloud code。

MichelleCai(01:55:34): 58够用吗。

蓉蓉子(01:55:45): 还有这个 work buddy 同步都在用，对你其实可以看到我这几个全部在用，包括我们设定里面的 cloud code 的入驻，我也在用，所以就是不同场景可以选择不同的。好，大家可以接下来哈，给大家布置个这个作业吧哈，就是每日工作汇报，大家可以下来以后思考一下，就是如果你拥有了一只龙虾，然后你希望它每天给你汇报什么内容或者是它需要产出什么内容等等。这个是我们叫非常日常的这个部分就是做管理。当你拥有了自己的数字员工以后，你想让他帮你做什么？最简单的让他去帮你去收集资料，这个是一个哈，就是我们说 AI 日报的部分，那收集资料，最好也让他跟你的母题或者跟你现在做的事情相关。

蓉蓉子(01:56:43): 第二个就是非常日常的让他天天给你写日报，你干啥了，你下一步还要干啥对你看他自己给我写的下一步计划哒写了几个待推进进行中！每天让他给我们写。好清晰的好，其他的应该差不多了，我们留五5分钟3分钟，5分钟的时间哈给大家提问一下大大家看看有没有什么问题哈，今天我们总结一下哈，我们核心做了这几个事哈，第一配好了我们专属的龙虾。第二我们做了叫微信 clawdbot 和这个 obsessing 的。这个打通，让知识库自动化的最简化的做入库做分类。第三个我们跑通了一次，这个叫 AI 真正的哈，这个数字员工他怎么帮我们干活的？最简单一点，你把你的需求提给他。然后让他帮你去做一个什么定时的任务。

蓉蓉子(01:57:51): 好看看大家有没有什么问题。

MichelleCai(01:57:54): 我想问一下，一键发到公众号的下一节课的内容？

蓉蓉子(01:58:01): 下一节课的内容是我们要跑通我们的内容工作流这件事情。现在是基础版的数字员工，大家先跟他这个互动起来，先让他给你们去做日常的这个叫工作，下一步，我们会做第三次直播哈，这个我们会做米米刚讲到了，打造数数字员工做什么做内容生产这件事情，就是我们要跑通啥跑通，从碎片到多平台发布的完整的内容工厂再懒人一点，就是我们要跑通，让他把我们的朋友圈的素材。

MichelleCai(01:58:07): How deep. 

蓉蓉子(01:58:41): 转写成一篇公众号文章可以写成小红书文，小红书图文也可以写成你的另外的什么朋友圈的文案等等。这个是直播三哈。对下周哈，下周的时候我们会做这个内容的部分哈。其他看看还有吗？然后内容的部分，如果大家对 UMAD 这个感兴趣的话，我依旧觉得 UMAD 写出来还是蛮好。感兴趣的话，我到时候给大家附一下那个 UMAD 的 skill，也可以去用一下。

蓉蓉子(01:59:13): 几边就是你们会发现写内容这件事情你们可以让多个模型去帮你们写 cloud 的模型，国内的 deep sync 模型质谱的模型，包括这个 cloud code 的模型等等，你们可以让多个模型给你们去写文章，你们。

蓉蓉子(01:59:31): 感受一下内容工作流的整体逻辑都差不多，下下一节课我会讲哈讲内容生产这件事。

MichelleCai(01:59:41): 我感觉好像还是 you mind 写出来比较好一点。

蓉蓉子(01:59:44): 你看哈，我可以直接给大家看一下哈，我之前其实想试一下他的包括我在这里做了蛮多的 skill 哈，我在第三次的时候我会给大家如果有需要我会给你给大家，我直接在这里给大家看一下，在我的 opacity 里面。我给大家打了个是 skill 的包，稍等 output skill，我应该给他给大家做了一次打包！

蓉蓉子(02:00:13): 好，可以给大家看一下哈，就是各种小红书发布，因为它是有一个专门的发布的这个部分的哈要打通小红书的接口，要打通公众号的接口，这个都是对应的 skill 哈，这个是必装的，那我也给大家做了一些这个核心的哈，就是刚刚米米问到的哈 skill md 给大家看一下哈，这里面有什么东西哈。没有看这里能不能打开？你大家可以看一下哈，这里有哪些 skill 哈，我给大家打了个包，下一次的时候，我都给大家分享，把我的这个16包给大家的哈。

蓉蓉子(02:00:59): 166点 md 这里包括公众号的草稿的生成，微信消息的入库小小红书图文的生成怎么生成的，以及生成完怎么发？然后还有单独的就是选题怎么生成以及给大家放了一个叫内容路由器，这个路由器是直接从我们的微信要路由到我们的这个 workbuddy 里面的这个 skill 的，所以做了一个整个 skill 的一个接通。

蓉蓉子(02:01:28): 然后这个等第三次吧哈，第三次的时候我会把这些 skill 全部同步给大家的好，从选题到内容，然后到这个公众号的草稿发布到这个小红书的图文到小红书的这个发布。好，你没清晰吗都？

MichelleCai(02:01:54): 非常好。掏心掏肺！

Elaine-品牌出海美国咨询+陪跑-洛杉矶(02:02:01): 蓉子有个问题，前面你在开头讲的时候就是从 cloud code 里面写怎么样能抓取那个飞书的知识库，是要有一个命令的，还是直接让他做？咦，有听到吗？

朱狸Jolie(02:02:26): 但他那边卡了确实没有声音。

蓉蓉子(02:02:28): 一个叫飞套，对我这边应该卡了！

Elaine-品牌出海美国咨询+陪跑-洛杉矶(02:02:30): 对他那边卡了哈！刚才你听到我问的问题了吗？不好意思，因为那边卡我在一开始你说的那个里面怎么做那个飞书知识库导过来。

蓉蓉子(02:02:50): 代理要开通这两个叫飞书知识管理直接搜索一下，就是这两个直接成的，而且像微信小红书这个时候大家打好包了，你们就买回装了。

Elaine-品牌出海美国咨询+陪跑-洛杉矶(02:03:13): 我去试一下，就是可以导到 obsidian 里面？

蓉蓉子(02:03:20): 你说哪个可以打到我们 ct 里？

Elaine-品牌出海美国咨询+陪跑-洛杉矶(02:03:26): 就是我的飞书知识库搞到 opcion 就是用刚才那两个 skills，可以去导的还是怎么样？

蓉蓉子(02:03:31): 你可以直接告诉他哈，你说，请读取我的飞书的知识库结合就是那个我们的三层架构 copy 的，或者是你说那个三层架构大概告诉他一下哈。让他直接帮你导是可以的，我给大家分享了一个叫什么，旧版信息卡怎么去做快速的导入哈，你如果没有的话单独再发你一下哈。

Elaine-品牌出海美国咨询+陪跑-洛杉矶(02:04:04): 你单独发我一下，谢谢！

蓉蓉子(02:04:06): 诶好，那我稍后把这个哈都同步一下大家，然后我看一下有没有这个 skill 可以给大家的哈，这一期这次还好的。下次我可以整体打包给大家好不好？这一期？

Rivian(02:04:27): 蓉子不好意思，我在想一个问题就是我们怎么打通 work buddy 跟飞书，然后是不是要通过连接器把它跟飞书连起来？

蓉蓉子(02:04:38): 就只要这两个就好，你看一个是非，不需要它有个飞书知识管理就是你打通以后你你会发现你你看在这里说是可以直接没有飞书知识管理。

Rivian(02:04:41): 不需要通过连接器吗？

Rivian(02:04:55): 我也没有。我收不到。

佩蓓Carol(02:04:57): 对我也没有。

蓉蓉子(02:04:58): 诶好神奇，我等一下我你们稍等，我看能不能直接给你们发过去，更新哈，对大姐说更新一下哈，是有的哈，诶他这个是内置的。这个内置的技能分享不了打开文件夹我给你们看一下哈 a skilled md 是不是这个，jason 飞书 knowledge。我看能不能直接发给你们哈，是你们打个你们升级一下应该会有的哈，这个是官方的最好，我们有官方的话直接用官方的哈。你们如果没有的话，你们把我的这几个直接导入一下，试一下哈，在这个地方在哪里哈，这是有一个导入技能哈，你看我这里都它默认自己加载的升级一下哈，升级一下看一下。

蓉蓉子(02:05:59): 导入技能，可以多导一些。

lulu（海鸥）(02:06:02): 那能导入专家吗？

蓉蓉子(02:06:04): 专家是在这里的他默认是叫召唤专家。然后。

lulu（海鸥）(02:06:08): 你的美团专家，你可不可以给我们导入发过来导入进去？

蓉蓉子(02:06:14): 这个可能会比较难，因为他这个是内置的一个专家，我本来想带着你们感受一下他的专家的我直接在这里整的美团，你们升级一下我可不得哈，升级一下看一下哈。召唤一下就好了！

Rivian(02:06:29): 升级是不是要去那个人专业版？

蓉蓉子(02:06:33): 不是在这里，我的意思，我这里应该升级了，它在这里应该会有提醒你们看一下是不是最新的这个 v4.22.10。

佩蓓Carol(02:06:42): 我刚刚升级了没有！

蓉蓉子(02:06:44): 没有！

Elaine-品牌出海美国咨询+陪跑-洛杉矶(02:06:45): 这可能要付费版吧，要专业版要付费的。

Rivian(02:06:49): 我现在都是4.2.14也没有。

蓉蓉子(02:06:52): 有可能你们搜一下大众点评！

MichelleCai(02:06:57): 不各位亲，我刚刚变成了专业版也没有。

蓉蓉子(02:07:04): 我可怕的比较偏爱我，是不是我是他们的内测用户，我觉得我确实是比较早的在用他们的这个整个的工作哈米雪已经付费了。

MichelleCai(02:07:12): 请问这三个 skill 是什做什么用的，可以再讲一下吗？

蓉蓉子(02:07:21): 这三个我是给大家的那个飞书的，有些人连不上，就是找不到飞书的这个 skill 哈，找不到这个，我是给大家开通开这个飞书知识管理。就让它能自动读取我们的这个链接，飞书知识库的链接的，你们可以把这几个拖到你们的文件夹里，然后上传一下，敏有吧，你电脑上应那个 workbench 里有这两个吧，这是他默认的技能。可能有些同学没有，大家可以看一下。

MichelleCai(02:07:54): 飞书知识管理没有？

蓉蓉子(02:07:56): 飞书知识管理没有，然后那个直接拖到你们的文件夹里，你们单独放一个桌面文件夹都可以的哈，在桌面新建哈助理都有哈。好再新建一个文件夹，然后把这三个123拖进去，在这个新建任务的时候哈，新建任务的时候，你们那个一下。

蓉蓉子(02:08:19): 导入技能，美团领不了哈，可能版本有差异哈，在这里导入技能，你看哈导入技能直接选中你们那个刚刚那三个的就放到一个文件夹里直接上传就好了。清晰吗？在这里上传哈，打开它就默认导入了。然后我稍后飞书知识库没问题，就不用那三个 still 了，不用那三个对，是的大西这个是那个没有的哈，没有的，大家有些人可能没有这个技能。就这个技能，你看它是可以去做外部链接的获取内容的飞书的知识管理！

蓉蓉子(02:09:10): 还有一个办法，就是大家把知识库的链接，然后放成公共的链接，就是放成可对外分享的链接，不是私密的，然后你让他再读取一下。然后这个是我之前做的一个 skill 哈，我到时候给大家在内容工厂自动化的时候给大家一下吧，给大家再同步好了。

Cilinda(02:09:41): 我刚刚看了一下飞书知识管理好像是在 skill hub 里面有他推荐里面没有，但是在 skill hub 里面有。

蓉蓉子(02:09:50): 在 skill hub 里面有。

Cilinda(02:09:55): 大家可以再搜一下看。

蓉蓉子(02:09:57): 在这里对你们可以对找一下，在这里找一下，按理来说，它这里搜索是全局搜索！我是直接搜索的，你们可以在这里找一下也 OK 的！

MichelleCai(02:10:12): 在这里就找到美团了，各位亲！

蓉蓉子(02:10:15): 好好太好了 skill hub 哈还有一个小小的小小 tips 哈如果你们要让他 workbuddy 哈因为他自带腾讯生态，你们让他定会议室的话可以让他定一下会议室，你们可以直接搜索哈叫腾讯会议。腾讯会议怎么在这里没有找一下，我也不懂，我现在对他这个升级完以后我也不知道了哈，就是诶腾讯它有个腾讯会议哈，你们找一下。

MichelleCai(02:10:42): Good luck. 有的在你你你对在技能里面怎么又没有了？

蓉蓉子(02:10:53): 他有个腾讯会议，反正找到那个腾讯会议给他开一下，这个腾讯 meeting mcp 哈给他开通一下，这个可以帮我们干啥事，就帮我们预定腾讯会议，包括我们的这个直播的这个我都是让他。

蓉蓉子(02:11:11): 创建的这个会议号，你是说帮我创建一个什么会议主题是啥，然后时间设置为几点，它咵嚓一下就给你创建出来了，这个是小小的一个小小 tips 哈，大家可以用的。它默认已经连好了腾讯的生态，可以直接就你们不需要再去腾讯文档会议里面新建直接让它给你们定会议。

蓉蓉子(02:11:38): 讲到这里，这个大家今天有收获的，最后这个给我888一下吧，然后我们稍后让大家写一个复盘。好，最苦最累的已经过去了，后面这个我们就让大家玩起来哈，你们可以多玩一下，玩起来，然后有问题的话可以在群里面去做互动哈，就是大家看似这种底层的哈越底层的东西我们越早构建越好哈，可能很多人都不知道这个龙虾还要做设置的。所以可以在未来你们的场景里面做拓展，什么时候需要设置多个，当你有多个场景的时候，到时候可以设置。

蓉蓉子(02:12:30): 你们这个后面可以再拓展，就是基于它不同的这个场景，然后来设置哈助理，美团领到了哈助理可以那个在美团的券包里面可以再检查看一下哈，给截图发一下，这个还挺好玩的哈，我就发现每天他都会给我抢那个外卖券。

蓉蓉子(02:12:54): 好，那我们这个接下来哈，接下来的作业就比较简单了哈，接下来这个我们今天哈，就是你们今天完成的哈，完成的有一些同学已经截图了，没有完成的，你们继续完成好以后你们可以截图发到群里 Q 一下你们的搭子，然后后面就是每天给谁发给微信的 clobot 发你们的日常碎片，然后让他去给你们去做入库，然后再做这个叫生化的这个部分，就是如果他回答他的这个过程中哈，如果觉得你觉得还不够好的时候。它持续优化我们的知识库和我们的 cloud 点 md。

蓉蓉子(02:13:45): 好差不多哈，今天这是今天的内容，然后美团全称叫什么哈，叫美团生活助手。

lulu（海鸥）(02:13:56): 美团领券那个技能老师可以演示一下吗？不用专家用技能，我们没有专家。

蓉蓉子(02:14:00): 可以在这个地方直接说。你们没有召唤专家吗？

MichelleCai(02:14:07): 没关系，我们是在技能里面一。

蓉蓉子(02:14:09): 对一样的一哈就是其实逻辑一样的哈，你要么装装召唤技能，要么给他整个专家，整个技能哈都可以的哈红包助手哈，可能每个版本略有差异哈，你们总之找到他，然后让他去帮你领券，其他平台的券如果你们有兴趣也可以让他代领都可以的哈，核心让大家多探索一下哈，探索一下他的专家模式技能模式，然后后面我们写做内容的时候。

蓉蓉子(02:14:37): 可以灵活的来哈，要说什么哈，你就直接告诉他我要领卷，然后如果要他每天的话，你们告诉他一下，你说每天几点帮我领券？跟他说一个时间。你看他每天应该会每天会领，每天会发一个领券的情况！那我们下课邀请大家诶？

Elaine-品牌出海美国咨询+陪跑-洛杉矶(02:15:11): 不好意思，蓉子最后一个问题 sorry 我问一下我之前那个更新 cloud md 都是 cloud code 里做没问题，刚才因为一直在 work buddy 里，然后 workbuddy 任务都完成，但是 cloud code 里面它没有同步更新，那我是需要发命令让它再同步更新？

蓉蓉子(02:15:30): 是等一下 cloud code 它是它已经在了？

Elaine-品牌出海美国咨询+陪跑-洛杉矶(02:15:38): 问题是就是那个 cloud md 的这个文档在我的 up seeding 里面，我之前都是用 cloud code 更新就没有问题，刚才我用那个 work body 做了一些改动的时候，就是说让他要去 cloud cloud md 也更新，它是在这个任务里是完成，我没有看到 cloud md 里面有更新。

蓉蓉子(02:15:59): OK 那。

Elaine-品牌出海美国咨询+陪跑-洛杉矶(02:15:59): 他帮我在里面生成了一个文件，我不知道为什么就在 work buddy 他给我生成一个文件。

蓉蓉子(02:16:01): OK 了解你就直接你知识库路径，你再告诉他一下，你说帮我把 cloud 点 md 更新到我的 ope 大脑里，我的知识库路径是什么，告诉他一下哈。

蓉蓉子(02:16:18): 对就是给他指定路径，让他更新到你想要去的这个地地方哈，红包是原动力哈，好好大家这个后续有问题哈，在群里问我哈，问你们的搭子哈，跟你们的搭子多多多交流哈，可以互搭了，好，那我们今天就到这里哈辛苦哈！

Elaine-品牌出海美国咨询+陪跑-洛杉矶(02:16:25): 好，谢谢！

蓉蓉子(02:16:42): 也辛苦你们这个大周末好，我们先到这里好拜拜！