---
title: 20260420195630-4月知识库AI实操营-第二次直播-逐字稿文本-1
date: 2026-05-12
type: 课程逐字稿
source: 20260420195630-4月知识库AI实操营-第二次直播-逐字稿文本-1.pdf
---

## 第1页

蓉蓉子(00:02:59): 进来的我们稍等一下其他的朋友哈！给大家听一首歌吧！
高敏(00:03:12): Ok. Goodbye. 
蓉蓉子(00:03:45): 我些什么？The. 我也不说我老婆。大家进来直播间的朋友可以去抽个奖，我现在看到好像都还没有人中奖，你们可以去
抽个奖。郑欣有没有抽中小姐没抽中，木瓜熊也没抽中。serious 也没抽中，大家有看过这本书吗？有看过的 Q 波一一那个能断金刚这本
书。有的话扣一下111，我来看一下。
蓉蓉子(00:05:41): 小瑾看过了，我也看过了，太好了，我是最近有在看能断金刚和毅力管理。特别两本书。好，我们再等1分钟正式开始哈
！
蓉蓉子(00:07:26): 感觉我选的歌也很好听，暂停一下哈，好，我们今天就先开始哈，然后有一些请假的朋友，这个后面听回放，有一波。
蓉蓉子(00:07:44): 朋友是还在别的课上。我们今天来讲，AI 这个内容自动生产自动。化的系统就是讲到这里，我们这个核心来说，我们怎
么把这个冰箱门关上哈目目的是让 AI 可以更好的为我们工作，那我们距离这个开营时间哈已经过去了10天，这里做一个小调查哈，就是
如果哈你已经完成了5个房间哈的填充的话在评论区扣个一完成了3.4个房间扣个二，完成了1.2两个房间扣个三。高敏完成哈木瓜熊，吴丹
。
蓉蓉子(00:08:37): 哈李林也完成了太好了，孟高勋也完成了其他的，是不是今天来的都完成。婉是在那个3.4间哈小瑾是3.4间有没有1.2间的
？雪纯来了哈，5个完成哈，太棒了哈，今天那个那太好了哈，今天咱们就是这个，我们一起来哈，见证一下这个也不叫奇迹哈，我们见
证一下，真正把知识库上传给 AI 以后我们来看一看 AI 的理解哈，以及这个测试这个内容工作流这件事情哈对，就是六间是最好的，因
为有一间房是不强制的，就是我卖什么的房间，如果大家完成六间房。
蓉蓉子(00:09:27): 特别好了，我们这个分成了几个部分哈，今天直播这个分成了两个部分，一个是这个内容创作的这个认知的一个部分，
还有就是我们的实操部分，那我们这个。今天的这个直播的目标是让 AI 成为我们的内容创作伙伴，然后这个过程里面，我们会完成知识
库和 AI 的深度对接，同时也会给大家来讲这个内容生产的这个逻辑，从章区到六间房到输出的这个链路，同时也会。讲从我们日常的哈
，从素材的输入到选题的策划到内容创作以及到多端分发的完整的工作流的场景哈。
蓉蓉子(00:10:18): 然后这里我也想请大家一起思考一下，说我们做内容哈是为了什么，大家可以想一想，我们每个人有在做内容，这里不
限于可能我们说一定是长内容，我们日常的朋友圈的输出也是我们的一个内容表达，包括我们写***做小红书也有一些朋友哈，会做一些
短视频等等，就是你自己做内容是为了什么？大家可以想一想，把你的思考打在评论区。或者有没有想要开麦，直接聊的也可以的。
蓉蓉子(00:11:10): 你做内容是为了什么？是为了涨粉变现还是为了筛选客户，学生特别好，沉淀数字资产，打造个人品牌哈，还有其他的
我们在做内容过程中，包括我们自己在写朋友圈的这个过程中。是为了什么？这里我也小小小的调查一下，调研一下，我们在直播的朋友
里面有哪些已经。
蓉蓉子(00:11:50): 开始了***类的输出再 q1波222我来看一下。雪纯是哈，雪纯是那个雪纯的***写的特别好哈，真心也是哈，引领饮食，这
吸引力的，你们做内容的这个目的是为了什么？可能我在这里放了几层，这里也没有对错，就是这里我们共同来探讨一下这个123都有哈
，太好了，对信任沉淀。就是你看我们表面上说表面上在说这个表层的目的就是能看得见的就是这个数据涨粉以及变现以及我们说可以打
造这个人。
蓉蓉子(00:12:39): 的品牌，那如果我们只在第一层，那创作的过程中，可能大家也有比较大的感知，会有一些比较大的一些消耗，那中间
这一层中层的目的是把内容作为我们建立信任展示专业，吸引同频的一个渠道，那这一层就是内容是我们的。数字的分身，或者说是我们
的，可以更好传达我们自身的一个渠道，可以帮助我们去更好的筛选同频的客户哈，其实这里还有一层就是我们在做内容的时候。还可以
给我们去通过内容更好的沉淀我们的思考，然后建立我们的这个数数字资产，而我们写过的历史的所有的这些内容都是在。在为我们，尤
其是在为我们的这个知识库，数字资产在打地基，然后在为我们做这个非常好的一个叫可复用的，这么一个基石。
蓉蓉子(00:13:55): 那来看说为什么我们需要有叫场景化的工作流哈，大家可以对照来看一下，说我们日常写内容是怎么来写的，传统模式
哈，我列了两种，一种是传统模式，一种是工厂模式，传统模式，我们写内容是不是要找灵感？找找了灵感，要写这个内容大纲，灵感好
的时候可能写的是很快的灵没有灵感的时候可能就要硬憋，我们就要硬写，那发布完以后就结束了，就是发布即结束，那每一次都是从零

---

## 第2页

开始极度消耗我们的这个意志力的哈，有没有在这一层的这个朋友哈也扣个333，我来看一下。还有吗，婉，高敏也是哈，就是对大家感
觉到这一层的时候痛不痛苦，你们自己的感觉痛苦吗？这个也是我之前的状态哈，就是。这个内容靠什么哈，靠灵感好的时候这个夸夸写
，然后没有灵感的时候就断掉了，这个是一种模式哈，这个也是其实很多做内容的人的共同的一些痛点，那这个会导致什么哈，对就是没
有灵感也没有创新，对就是。因为灵感这个是不可持续，或者说我们说灵感这个事情很悬的事情，你可能会灵感会枯竭，然后创作的过程
中也会越写不出来，然后可能就放弃一次，你可能就越难写，同时我们的资产也是流失的。
蓉蓉子(00:15:45): 那什么是这个叫工厂模式哈，我先起了个名字叫流水线的作业哈，这个里面有几层哈，就是有至少有三层素材的这个输
入到素材的加工层，这个是大家可以想象成是这个流水线流水席哈，从素材输入到素材加工，从内容组装到多端的分发，同时这个还没有
结束，就是我们流水完了以后我们要回流回我们的知识库来做资产的沉淀，让 AI 可以精准的调用我们的知识库。同时。可以让他源源不
断的学习，我们以往写过的更很多好的内容哈，所以我们今天讲的哈在讲再讲右边的这个模式哈，叫我们叫内容生产的这个系统。
蓉蓉子(00:16:39): 然后我们来看说这个内容创作，我们一共分成了几层结构，就是这个里面我给大家抽象了一下，我们做内容一共会分几
层，至少有这个核心的层是这四大层，第一层是我们的选题层，也就是说我们要写什么？
蓉蓉子(00:17:03): 我们日常我们要写什么，然后对应知识库在哪里调用，在这个我面对谁，我会什么等等哈都会来做调用，还有一层叫结
构层，就是我们定了我们要写什么以后我们要怎么写，这个叫我们的写作的结构，可能有一些朋友用的写作，我不知道，大家有没有固定
化的写作的结构。比如说这个黄金开头到中间展开结尾说类似这种类 gap 式的这个结构，或者说有一些其他的一些写作的一些结构，然后
还有我们的这个素材层，就是我们用什么来写，以往可能就是我们可能会回想自己这个灵感来了，我们会有一些案例，有一些观点，有一
些方法论的一些东西，那我们是用什么写，尤其是素材这一层，我们会综合调取，从知识库的各个房间里面去调取我们的故事物。我们的
观点，我们的方法论等等，还有一层是非常关键的，这个也是很多人在写作的时候或者是在用 AI 辅助做内容创作的时候发现这个 AI 写
的活人感很差，很 AI 味，为什么，因为这里没有我们自己的语气，节奏，情绪，人格等等。所以这里会从我是谁哈，我怎么想来做这个
调取，这个是一个内容创作的几层的这个结构，然后这里给大家放了一个补充，就是除了我们所说的这些结构以外，还有一个叫内容，这
个母题清单已经写了这个朋友哈扣一波444。
蓉蓉子(00:19:03): 我看一下主题清单是什么，这个是我们反复书写的主题的集合，也就是我们里面有一个叫这个主题包哈，太好了，雪纯
已经写了哈，郑欣也写了，对，就是我们的写作的主线，这个主线可以不用多哈，比如说我自己其实主线我就这三条主线，大家看我的**
*，你可以看出基本我都在写这三大类的内容，要么写这个第二曲线的成长的日记，个人品牌相关的，要么写小而美产品线相关的，还有
写这个 AI 这个知识库。相关的和这个 AI 智囊团相关的等等，我基本是这三类，所以母题清单非常重要，就是大家这个梳理的梳理完的
哈，我觉得很好，可以参考，然后还没有梳理完的可以来回看你的内容，你反反复复再说哪几件事情，那这个就是我们的母题的清单。
蓉蓉子(00:20:12): 然后也会对应到***里面的不同的栏目，长期想讲讲的这个3.5个母题哈，我也给大家放进去了，然后可以根据这个清单模
板来看一下，然后就说我们的这个结构哈。有没有现在自己写的比较舒服的用比较多的结构？基本的，我们说写作叫三段式，可能会有总
分总总，或者有一些叫 gap 这个框架。就这个是我自己贴了一下，我之前用这个概括框架写出来的反馈比较好的一些文章，其实可以看到
就是它的这个结构，我们等一下我也会带着大家来拆解一下就是。
蓉蓉子(00:21:07): 我之前用这个知识库加 G 框架这个写出来，其实可以看到，数据是还好的哈，但是这个就是整体的***的转发是很高的，
这个我们叫最终的转换到这个精准用户的转换也是极高的，然后这几篇其实也都是我在用这个 AI 的辅助这个写出来的，有没有这个朋友
看过我之前写的这个系列的文章，我之前应该写了一个系列，当流量见顶以后，个人 IP 真正的底座从。
蓉蓉子(00:21:50): 底座开始，然后写怎么去做这个自动公稿的一些内容有吗？有写成写写成看过吗？写成应该看过哈，对，就是你可以看
到哈，就是我们来，当然这个核心不在我其实觉得哈，这里也多分享一下就是最重要的不是这个，我们叫星星的这个眼睛的这里哈，这个
叫浏览阅读吧？我认为它不是最重要的一个指标，最重要的指标，看哪里看看转发，就是比如我这篇哈，我有8000多的这个阅读其实还没
有过万，但是它的转发达到了快2000，也就意味着它的那个转换转发的。率是很高的，同时它的转换也是很高的，就这两篇内容，我大概
看了一下，应该引流思域引流了100。左右的精准的用户，所以我们写内容再写什么，第一，我们先解决了，为什么写大家清晰以后说我
们要写什么，就是一定。围绕着我们的这个叫内容的主线来写，虽然我自己做这个，我也不是专业做内容的就是我自己的一个体感，就是
你要足够的聚焦来写你的内容，而你的内容一定是跟你的产品服务是强相关的，然后在这里，然后你用一些好的一些叫内容的结构来帮助
你达成内容，转换这件事情。

---

## 第3页

蓉蓉子(00:23:35): 然后看一下就是 gap 框架的核心就 gap 框架的 gap 就是叫揭示差距和痛点。这里有个要点就是我们你看很多人，我们叫写
内容，就是用户为什么会点击看他怎么会让他感兴趣，这里一定会有一个就是他的痛点，尤其是我们想要有这个产品服务哈，做一些关联
的时候，就是他哪里痛。如果有一些用户痛，意味着其他的类似的一些用户画像的人群可能也会痛。所以这里。
蓉蓉子(00:24:15): 有一个点就是我们可以基于痛点来写，或者要基于他们的现状来写来揭示，从现状到理想状态的差距，就是先从跟我们
做解决方案也很像哈，跟大家做这个产就是各种咨询类的，也很像，就是它的现状是什么？然后理想是什么，以及中间的叫 answer，就是
给出答案或者叫给出方法论，他怎么怎么做 how 的部分和在这个过程里面，我们可以多写一些什么，写一些成功案例，多写一些用户反
馈多有一些数据支撑的部分，同时给什么？给一些叫最小的这个行动，对高敏说的对哈，这个也有点像我们的叫这个教练技术的这个叫 g
row 模型哈，就是大家可以感知一下你们对照一下你们自己写写过的内容。
蓉蓉子(00:25:12): 是不是也遵循了这个我们不管说叫 gap 的这个思路，或者是这个 grow 的模型是否有遵循这一种的思路哈，这个确实我觉
得是一个很好的方式哈。当然的我觉得这个方式它不是去追求泛流量的，它不是去追求数据的追求什么，就追求我们要找到那些有这些真
正痛点的人，让他来看到你，他可以连接到你的。这个目的同时还可以更好的为你的产品服务所转换的，然后我把这个也放进去了，就是
这个完了大家感兴趣的话可以细看就是整个的就是 gap 的一些。
蓉蓉子(00:26:04): 这个具体的一些怎么写的它的一个框架，然后就是这个素材的部分哈，我们刚刚说到了，就是我们用什么填充哈，这个
就是我们搭建的这个制度非常重要的部分，就是我们其实在这里，万物都是我们的素材，就是我们累积过的这些东西都会成为我们的素材
，这里有一个可能会被大家忽略的哈，就是除了我们写自己的故事，案例观点哈，还有一类叫用户原话就是，为什么让大家收集我面对谁
里面收集用户原话是一种非常好的表达语言，就是因为我们写可能是占到写作者的这个。这个视角来看，那用户谁会更贴合用户，一定是
用户更贴合用户，所以他的原话可能就会代表着某一类用户共同的一些问题。
蓉蓉子(00:27:03): 还有表达层，就是让大家来写的我们的一些语气，节奏以及我们的一些价值观的一些部分，这是表达层的。然后讲完了
这个内容的四层结构，我们来看，就是我们想要把内容做成一个叫内容系统，那这个最终实现叫自动公稿的这个。目标的话，我们要有哪
一些，就是底层的一些逻辑和思维，那在这个过程里面，什么叫自动工稿的它的一个。
蓉蓉子(00:27:45): 核心的一个链路，就是你看我们会有一些很多原内容对吗？或者叫原素材，比如说我们此刻的直播的这个录屏。记录，
还有我们以往写过的一些内容，还有我们日常做咨询记录，还有我们这个不限于哈，不限于线上也有这个线下的我们跟有一些朋友们去聊
天的一些产出的一些这个很好的一些观点等等哈，就是这些都叫原内容的部分，那基于这个原内容，在这个里面会有一些叫我们说核心的
一些。
蓉蓉子(00:28:32): 模块就是你在这个里面我们是可以给它提取一些叫模型出来的，当然一个是内容的一些叫结构模型，还有一些，就是你
可以提这个抽象提炼我们的有一些金句，或者说我们叫观点类表达，你会发现你不管跟谁去聊，你好像一直在输出哪几类的观点，类似这
样的，你非常重要的一些表达，其实可以抽象成你自己的一些叫模块。
蓉蓉子(00:29:07): 然后还有个母题数，就是拆解好模块以后，我们是可以把这个各种模块贴到我们的这个母题数里面去的就是我们不管怎
么写都不会偏题，就是都会以母题数的这种方式来呈现，还有这个。
蓉蓉子(00:29:27): 这个内容要不要分场景，要分内容其实跟做产品逻辑上也一样，就是我们可以基于不同的场景来写内容，比如说有一些
内容可能就是为了这个信任叫专业的传达，有一些内容可能是为了拉新，有些内容就是为了转换的。有一些内容可能是为了做一些观点的
一些输出等等，就是也会有一些叫不同的一些场景。
蓉蓉子(00:30:00): 然后基于场景，然后再做 AI 的辅助，这个是大的一个底层逻辑哈，大家看看就可以了哈，这个不需要专门去研究，就大
概的一些公稿的这个底层的一些逻辑，核心是什么，就是 AI 在这个循环里可以起到哪些作用，可以起到帮助我们做一些，比如说从母题
到场景的这种交集里面来帮我们做组装。以前我们写内容可能就是自己从头到尾，从零开始，然后写到一，然后再写11篇的时候也是从0.
1。所以这里有个非常好的一个点，就是 AI 帮我们做这个模块化的提取，然后我们做最后的20%的叫人为校对和审美的一些决策。
蓉蓉子(00:30:54): 自动公告的这个本质就是让这几层形成循环，我们讲了一次的内容就是原内容的一些部分，我们其实是可以在里面拆出
这个模型或者是故事，然后到主题到用途到最后的这个输出。然后产出新的这个内容源以后又可以回到这个第一步，再进入一个循环好，
然后第五部分给大家讲一下这个完整的内容的流程，我特意给大家写了一个叫脏区的这个概念哈之前我也写过一篇专门的***文章为什么

---

## 第4页

要有脏区的概念，你会发现我们的内容很多，我给它起了两个区，一个叫脏区，一个叫静区，还有个叫创作区。就是你看我们日常是不是
会有很多的灵感素材等等，就包括大家记的一些备忘录一些笔记，我不知道大家之前是记到哪里哈，可以互动一下，然后我们在做这个六
间房知识沉淀的时候。可以理解为把它做了一层结构化的梳理，这6个房间，是为了让 AI 去做精准调用的，所以它叫中间层，是通过我们
整理加工并结构化的这一层，我们把它叫进去。
蓉蓉子(00:32:29): 从章区到禁区再到这个组装区，或者叫我们的创作区哈，然后创作区里面这个是我们的这个内容工厂的部分，所以整个
的一个叫内容生产的一个整体的流程哈会分成这三个大的板块，章区禁区创作区，然后这个我们等一下也会让大家做一个区分哈，就是我
们。
蓉蓉子(00:32:58): 在知识库的部分里面，在 umind 里面再给它单独建一个区，叫我们叫 inbox 区，大家日常的一些这个素材没有经过处理
的，也不需要处理的，就直接看到就往里面丢的东西全部放到这个脏区的部分去。
蓉蓉子(00:33:17): 好，有没有人好奇哈，为什么要设计脏区哈？大家有疑问吗？为什么要设计脏区 inbox 区？核心的目的就是降低我们的
对有一点像原始素材库，已经就是降低我们的这个输入门槛，可以让我们的这个日常就是。
蓉蓉子(00:33:54): 其实就是为了让大家日常更方便，然后后续处理起来，脏区有一批这个批量化处理起来会更方便一点，我们可以定时的
来整理脏区的这个部分可以理解为这个就是原原始的仓库，这里就是输入时不整理，就是我们脏区我们日常有什么放什么，你可能会看别
人的文章？或者是看 youtube 上很好的一些视频，或者是听一个很好的播客，类似这样子的就是你不需要做任何的处理，你只需要把它放
进去。放到我们的这个叫张去 inbox 去放着就可以了，等到用的时候我们到时候再调用整理时不输入就整理的时候我们就是可以定期的做
一个规整。
蓉蓉子(00:34:50): 然后我们来看一下六间房映射到创作的实战的场景，最终。A 雪纯说。
雪纯老板(00:34:54): 蓉子我有个疑问，我打断一下，就是我不知道大家别人有没有这种疑问，就是我现在不是根据你的要求把这个房间都
弄了，因为我之前也是有自己的那种，但是没有你这么全面，我是根据我的价值主张，还有我的这个写过的文章，我服务过的弊端客户，
然后我就把它都，单独整理出来了，还有我的选题，然后我就没有像你这种按房间整理，那我就把这种我单独整理的东西分别喂给了 AI
，然后存到他的大脑里，比如说我今天有一个灵感。就自己跟自己建了个群嘛，就群里就一个人，就我自己，我遇到灵感我就发过去，因
为我工作忙，我会怕忘掉，比如说我晚上下班回来我会写文章，我就把灵感扔到 AI 里面，用 AI 的大大脑里面结合的东西跟我这个灵灵
感去那个碰撞文章，那我有一个疑问就是，我现在把六间房弄出来了，还有就是你刚才说的脏区，这个脏区和我这个灵感碎片有什么区别
？
蓉蓉子(00:36:10): 脏区和灵感碎片我听下来哈雪纯是差不多的，如果你是日常的一些灵感的一些这个积累的话，这里就是章区，我们单独
整理有个什么好处哈，就是你看我们日常的这些灵感，如果我们只是丢到这个群里或者是散的，你跟他对话的话，这些是不留存的，就是
这里有个好处，我们统一归到了 inbox 这个章区，我们的灵感依旧是有价值的。
雪纯老板(00:36:46): 明白了，我以后要再建立一个房间或者是文件夹，把我的灵感放进去。
蓉蓉子(00:36:49): 对等一下我会给大家看的，等一下我会给大家看，其实 inbox 就可以不用分类了，就是在这个里面核心就是说你看我们
日常其实你就会发现哈，比如雪纯他很忙，然后他就会有很多的一些这个灵感也有可能我们有一些别的场景，比如说我们看到别人好的一
些文章？你可能就自己收藏了，收藏自己就忘掉了，那也有一些你可能看了一些 youtube 很一些视频等等哈，就是你多种的这个叫这个有
一些输入，你当时肯定想的是我是要用的，我可能要参考它里面。
雪纯老板(00:36:56): 好。
蓉蓉子(00:37:34): 一些。内容，或者说我想要用我的灵感让他给我再去转换成我的这个叫这里哈叫创作，这一层，我们中间这一层。今天
会投给 AI，然后创作的时候学生这里你可以来看哈就是其实你有一些我不知道你是不是也会跟基于你的灵感，让他直接帮你输出内容会
有这种场景吗？
蓉蓉子(00:38:05): 就是这个思路就不变，就是还是让他根据你的灵感结合，你可以给他一层加持，就是加持六间房的这个结构化的部分，
然后再给你输出一层，你可以看一下最终的那个效果。

---

## 第5页

雪纯老板(00:38:19): 谢谢。
蓉蓉子(00:38:24): 好。在不同的对话框就找不到了。对，就是当时为什么设计这个就是会发现很多人很多存的，这个还存的找不着了。收
藏夹这个收藏，然后后面就自己也不会看了，所以就单独放了一个区，核心是什么？就是不要污染到这个我们叫结构化梳理的这个进去里
面去，单独又给它放了一个区域，后面大家可以都往这个区域里面来放。
蓉蓉子(00:39:02): 然后我们来看一下六间房的映射到创作的这个实战的这些场景对应几个维度哈，好，我们刚刚也说，表达层。素材层选
题层还有我们转化层，那表达层，这里至少两个哈，就是我是谁，我怎么想，就是让写内容的时候知道是写的像有我们味道的内容，这两
间房那素材这个部分，我们刚刚说了，其实它都会调用重点会调用哪些哈，就是我们的会什么和尤其在写内容的里面，就是我们说过什么
，里面可能会有一些长文的一些文章，也有一些短文的，有一些朋友圈的一些思考，观点类的一些表达等等哈，这些都是我们叫说过什么
的这个部分。
蓉蓉子(00:39:58): 选题层就是这个写内容，还有一个非常关键，就是我们要写给谁，就是我们的叫这个我面对谁哈，这里就是我们要写给
哪些特定的一些群体，以及我们要用内容最后转换成什么，就是要我们写内容的终点是聚焦到了我卖什么的这个部分里面来。
蓉蓉子(00:40:27): 这里清晰的哈扣一波555。清晰吗？这里好好，那我继续哈，大家有问题就可以随时打断，然后输出的这个里面。输出的
这里可能有朋友问我们哪些要进这个六间房，哪一些是叫输出工厂这里的就是我们自己写完内容以后还觉得这个内容也很有代表性，很不
错的时候，就是已经确认资产就跟我们去做搭建是一个一个路径，写完内容也是这样子的，可以继续回流回我们的这个六间房的部分里面
，这个叫已确认的这个资产包括了什么，已验证的这种优质数优质的一些内容，然后那这个。叫这个作品区原就是我们正在创作中的一些
内容就是可能在各种草稿类的一些内容，这个就是我们的输出的部分。然后我们来看一下哈。AI 在这哪些环节都可以给我们做一些协助
哈，今天我们会重点讲几个这个大类，第一就是这个素材输入的这个部分。
蓉蓉子(00:41:49): 那素材输入，我等下会给大家实操来看哈，不知道大家日常的素材输入是怎么样的，比如说像雪纯说的，他是有一些日
常的灵感，其他还有吗？有没有一些其他的一些这个素材输入的来源？等一下我看要不要给大家直接演示一下，可以做一个素材输入的 s
kill 哈，我自己是怎么做，就是我会发现我自己写选题的时候，因为我要写 AI 相关的 agent 相关的或者是知识库相关的。我就很想要去看
这个全球的 AI 的整个的趋势，以及最近的 AI 的这个叫资讯类的一些东西。以前的方式是什么？以前可能是说，那我去这个 youtube 上找
。然后去这个叉什么，twitter 上面去找，然后后面发现也很麻烦，所以我就单独给自己做了一个叫海外素材的猎手的一个 skill，让他每天
帮。
蓉蓉子(00:42:49): 我在早上8点钟的时候推送一份素材日报，然后这个日报里面有我要的这些内容和关键词。如果我要看原视频的话，那我
也可以继续去点开这个里面的一些原视频，我来看。然后这个大家对这个感兴趣吗？感兴趣的话，我等一下也可以，我们上传完可以演示
一下哈，啥叫 skill 哈对啥叫 skill 我们等一下对等一下来讲哈 skill 大家可以理解为是我们的。我们的这个叫已经分装好的能力已经分装好
，我今天把这个也单独写出来了，就是已经分装好的一些能力哈，比如说哈血纯的这个。我先随便举个例子，比如说雪纯的销售特别厉害
哈，我直接给大家划看一下，我以一个具象化的例子来看一下。就是血纯的销售特别厉害，那有一些方法论是血纯自己已有的独特的方法
论，包括他已有的一些成功的一些案例，那他就可以叫这个叫血纯的叫隐性经验哈，这是独有的核心的一些竞争力。
蓉蓉子(00:44:16): 那雪纯就可以自己做一个他自己独有的叫高高转化谈单话术的 skill，这个是带有个明确个人风格的一个技能。包括我们
在 U mate 里面用的那个小灯泡里面的部分全部都是我们的技能就是技能做好以后可以帮雪纯做什么，第一可以帮助你自己说，当我有一
个这样的客户的时候，你直接用我的这个。这个血醇高转化谈单的话术的 skill 你来帮我提炼，或者你来帮我输出一份销售的话术。或者
是销售的一个报告或者是客户报告等等。第二，雪纯也可以把自己的这个 skill 开放出去说，比如说哈，我们这里同学里面哈，比如说木
瓜熊哈。或者高敏，也想要去做这个高客单这个谈单的话术，但是发现很难能不能用一下雪纯的用一下高手的 skill 是可以的，所以这个 s
kill 可以理解为就是我们把自己的能力做了一层封装。这个大家理解吗？当然是我们叫从隐性经验的提炼是把只可意会的变成可复用的 skil
l 的方式，当然还有其他的一些方式哈，今天我会等一下会带大家来讲。
蓉蓉子(00:45:52): 拆解工作流的 skill，然后我也给大家做好了两个 skill，等一下可以来基于这个来对照来看。
雪纯老板(00:45:59): 蓉子我有个疑问就是刚才你说的我大概明白了，就是把我的经验其实就是相当于开放的一个知识库，把我的技能给分
装起来，然后可以给到我的客户用，因为我也不可能24小时回复他，那是不是就跟我现在给我公司团队用的 emma 知识库是差不多的，有

---

## 第6页

时候他们也不可能问我嘛，然后他们就会问那个 emma 知识库会挑出来我们公司之前做的项目，跟公司客户聊的这些东西会生成专有的这
个东西是不是这个 skill 就是跟这个 emma 知识库是差不多的？
蓉蓉子(00:46:34): 首先它不是个知识库哈，这个 skill 是啥？这个 skill 是我随便打开一个哈，这个是我们比如说用 U 麦的里面这个小灯泡，
这个就是 skill，我随便。打开这个灯泡好，这个里面都叫 skill 各个 skill 这些你看我们用的，不管是我们自己做的哈，还是我们用的，比如
说别的哈，平台里面这个叫 skill，比如说你就可以做一个我们自己的哈，比如说雪纯的这个销售谈单 skill 哈，这个叫 skill 叫技能。
雪纯老板(00:46:57): 小灯泡！
雪纯老板(00:47:14): 明白了。你为啥叫 scale，这不是 U 曼的里面的一个东西吗？都给我干蒙圈了，我现在明白了。
蓉蓉子(00:47:22): 因为我说的这个 skill 是不限于优卖的其他平台也都能用，就是大家现在都统一叫 skill，其实就是线上的一些技能。
雪纯老板(00:47:30): 明白了。我点击哪里可以建立这个 scale 我把我的东西放进去。
蓉蓉子(00:47:38): 点击这里叫新技能对新技能的部分，然后就可以指令哈，等一下我会带着大家来整体来看一下哈，看一下我给大家做好
的，然后你们可以一键安装好以后你们可以这个后续的一些场景哈，你们可以做自己的一些这个自己场景的 skill 哈。
雪纯老板(00:47:41): 明白了。
雪纯老板(00:48:02): 谢谢蓉子！
蓉蓉子(00:48:03): 对，然后这个里面就是我继续哈，其实从素材的输入到选题的策划以及到这个初稿生成到这个分发，其实都是可以让 ai 
辅助我们来做的哈，我大概列了一下。然后这个是 AI 来帮我们更好的做好内容，可以看到，其实尤其是在创作场景，其实它是一个。比
较完善的工作流的场景，因为我们写内容基本要经过这几步基本是固定的。我们今天试着来整体来上传完以后来看一下这个半自动的内容
和全自动内容的，他们之间的这个差异，大家也可以感知一下哈。
蓉蓉子(00:49:00): 接下来我们正式进入这个实操哈，实操的这个部分就是之前这个很多人哈，包括我自己，这个有了知识库以后，我就直
接把知识库文件丢给 ai 就开始跟 ai 对话说你帮我开始写内容吧，但是你会发现它在这个里面缺了一步，缺了什么，缺了 ai 的理解确认的
流程。所以，我把这个部分也单独加进来了，就是我们在。
蓉蓉子(00:49:36): 上传完知识库和让 ai 帮我们输出内容中间，我们要有一层叫 ai 测试理解确定他已经理解了我们的知识库的部分，包括理
解了我们这个人的部分。好，然后那个大家现在直播的哈，这个场上的应该都有卖的了哈，都有吧哈，有的这个扣个333。
蓉蓉子(00:50:03): 所以我们第一步先做知识库的上传和理解机制。u mind 上对 U mind U mind 上面，它目前是没有飞书直接读取的，所以 U
 mind 是要做一层上传。但是我们这个飞书知识库搭了，在 open cloud 里面其实非常方便的一点是，open cloud 的能力是可以直接读取飞书
知识库的，包括我之前在飞书，我给飞书，我现在没登上哈。我给他把知识库投喂给他以后我问了同样的问题，他输出的这个理解还是非
常好的，所以我们。今天还是对需要给到优麦的需要做一层上传。就是优麦的，我觉得我自己体验下来，就是他自他在这里的，尤其是内
容创作的一些部分，确实还是很不错的。而且它的这个界面哈，我们叫可视化的界面做的也很不错，如果没有 U mind 或者用其他的哈，
其他的一些工具也都是 OK 的，然后我们今天来现场来示范哈，从这个六间房知识库到 U mind 的这个。
蓉蓉子(00:51:33): 能力，你们可以试一下哈，试一下优迈的，现在能不能直接读取到我们的飞书的连接？读取不到的话，我们还是把那个
房间里面的核心的一些哈大家下载导出一下那个 PDF PDF 下载一下，下载完以后做一个上传哈在哪里上传，你们可以新建一个项目，如
果已经有项目的话，就保留那个项目就好了。上传到哪里，上传这个叫资料区，我给它那个。切换一下！
蓉蓉子(00:52:19): 上传的这个叫资料区，第二个资料区里面，大家可以看到哈资料区里010203040506，然后 inbox 建到哪里，建到零零这里
00inbox 的素材区。大家可以在这个里面，那个资料去点击加号新建分组，然后把我们之前的就是。
蓉蓉子(00:52:49): 房间里面的对应的一些内容，可以都上传到这里，点击那个加号键新建资料就可以把你的各种 pdf1234你都可以全部拖进
来了哈。这里清晰的扣一波666哈，在那个资料区，不在作品区也不在对话哈，在资料区这个是我们的固定的资产，然后你们可以新建一
个项目。
蓉蓉子(00:53:20): 把几个房间链接分别给优麦的，对需要对雪纯你你看一下你要不要新建你之前的那个项目？有没有单独的项目，如果没

---

## 第7页

有的话，你可以新建一下，我是自己个人品牌的部分，我就单独建了一个单独的一个项目，都在这个部分。因为你会发现其实在这个里面
我们不只要写内容，我自己是这样的哈，可能还有一些其他的一些，比如说产品的一些这个方面的一些，还有可能其他的一些部分，所以
我为了这个。这个不那么麻烦，我就直接建立一个人品牌的区域与里面都会有核心的一些资产。
蓉蓉子(00:54:12): 没有项目，新建一个项目，新建项目，大家知道在哪里，新建项目，你们回去这个首页哈，这里有一个新建项目。新建
项目点击空白项目新建就好了！这里操作完的，我给大家留一点时间，等一下那个 Q 个888。
蓉蓉子(00:54:49): 好新建项目做上传哈！
雪纯老板(00:54:54): 荣队那我新建了这个链接，我以后在知识库里更新东西，我不用再重新传链接了？
蓉蓉子(00:55:03): 对那个雪纯你这里确认一下，你确认一下他的链接，你你给用麦的说一句话，你问一下他，你能你你是否可以读取到我
的这个链接？对你跟他确认一下，因为我担心飞书有一些很神奇，他有些单个链接是可以的，他的整个知识库链接有一些他读取不到。
雪纯老板(00:55:17): 行，我问他了，我确认了。
蓉蓉子(00:55:30): 你可以把飞书比如说我试一下。
蓉蓉子(00:56:00): 你可以让他试一下，因为我发现他有一些是可以的，有一些链接读不上去，所以保险一点，就是我们把核心的一些就是
不太动的可以导出那个 PDF PDF 上传。读取失败。我之前也发现也是我把这几个对应的哈，我给大家再发一下哈，我发到那个我聊天框
也发一下，大家可以按照这个结构哈0001这样子哈00inbox 01020304哈对。按照结构。
雪纯老板(00:56:50): 每个房间的东西都要单独把链接复制出来，才能发到优漫的去。
蓉蓉子(00:56:58): 直接导出 PDF 怎么导 PDF 在右上角这里下载为 PDF，我只找一下分数知识库。
雪纯老板(00:57:01): 那我就直接打。那也要一个的倒？
蓉蓉子(00:57:14): 对 U mind 有个不太好的一个点是它读链接不太好，但是后面我们做 open cloud 的时候，就会方便很多。open cloud 是直
接可以拿到飞书的。开放文档的。然后这里就大家右键一下，右键导出一下选中，因为我之前已经导出过了，就是你们在右边的是右边这
里那个下载为 PDF。
蓉蓉子(00:57:55): 给大家上传一下上传的效果就是我的用麦的话可以给大家看一下哈，你看。
雪纯老板(00:58:00): 他要搞15个文件。
蓉蓉子(00:58:12): 对可以先把重要的一些先上传我自己是我自己也是把一些重要的一些我自己做了一些上传，然后优麦的，如果我们的核
心是让他做这个内容创作的话，至少我是谁，我会什么可以可你们看得传哈，至少我是谁，内容资产的这个部分，你们的代表作的一些文
章，以及之前给大家梳理的叫长文的一些文章就是内容资产的。资产库的长文的短文的一些文章，最好给他传多传一些我自己是包括我把
我的朋友圈的一些文案我都给他了。
雪纯老板(00:58:57): 那先把重点的实操掉。
蓉蓉子(00:58:59): 先把重点的你先给然后内容主线就是叫母题清单的给他母题清单的，就这几类母题清单给他，然后你的代表作的一些作
品给他。然后服务产品和服务，如果内容里面有我们对应的转换的话，把产品服务对应的也给他，这是我们填的第四间房哈，然后用户这
里给那个用户画像卡。用户画像卡的部分。然后决策就是我怎么想，也都给他。
蓉蓉子(01:00:12): 上传上来以后，我们等一下做知识库的对接和 ai 的理解！
蓉蓉子(01:00:36): 加油，大家就优麦的里面上传一次就够了。
蓉蓉子(01:01:45): 对我这里再问一下大家有已经装了 open claw 在用那个小龙虾的吗？有的话扣一波222有在用的吗？飞书，那个腾讯的小
龙虾或者是其他的。
雪纯老板(01:02:18): 我没用。
蓉蓉子(01:02:21): 雪纯有用吗？写错没有好，我一下，有的话我给大家可以投屏看一下。是 open open cloud 也是那个更进阶的一层就是比

---

## 第8页

如我们的 ai 工具更进阶，就是我现在投的是那个我在那个飞书里面给自己做了一个。我的这个龙虾哈李大侠，然后你看飞书有个好处是
的生态是完全通的，所以我给它直接投喂了我的那个人资数字资产的知识库，然后让它来去做这个提取和理解，就是我会跟它说基于我的
知识库全面了解我总结我是谁，我会什么，我的产品和服务是什么？我面对哪些群体，它就可以一键去浏览，阅读飞书知识库。
蓉蓉子(01:03:23): 太好了，雪纯已经好了，其他的？
雪纯老板(01:03:26): 我觉得用这么多 ai 工具分散，我注意力影响我这个极致的聚焦，因为我没有那么多精力用这个，所以我就没有玩这个
龙虾。
蓉蓉子(01:03:34): 可以对这里其实核心还回回到了我那个共创的时候来讲的就是核心要看我们要有哪些场景。
蓉蓉子(01:03:47): 然后基于场景来展开，我们要用哪些工具对我是现在做那个交付，因为你看我们很多，其实是飞书的这个各种文档的会
多一点，所以我交付的有一些场景，我会让这个飞书的小龙虾来帮我做，比如做这个实操营的我们的这个问卷的一些分析，或者大家提交
完作业以后，我会让他整体先来看一下基于先打个分，然后我再来看等等，这个看大家的那个场景，如果只是写内容的话，内容一个 U m
ind 的就够了。我都觉得大家都不用说 cloud cloudcode 什么这些一个 U 盘就够了，雪纯主要是哪些场景？
雪纯老板(01:04:36): 你是说我用什么 AI 工具吗？
蓉蓉子(01:04:43): 不是你的核心，想用 ai 体校的场景？
雪纯老板(01:04:47): 我现在是***，然后还有朋友圈，还有就是因为我后面最近要做那个短视频，我就直接，我又建通过你的方法，我又把
我通学的这个短视频如何做文案，我又建了一个短视频的那间房子，我准备后面把它喂给优曼的后面也会把它变成短视频的文案。
蓉蓉子(01:05:14): 对如果你的场景是这些的话，你一个 U 盘就够了，对一个就够了，都不用来回切了。
雪纯老板(01:05:20): 那我就放心了。我现在不太喜欢 GPT 了，我觉得他说话我不是很喜欢了都。
蓉蓉子(01:05:28): 你你就优麦的有个什么好处，我不知道大家有没有发现哈优麦的这个地方，你们可以打开你的这个右上角有个设置区。
有一个设置区里，它是可以给你设置一些个人的偏好，同时它可以给你设置什么，就是这个小细节哈，可以参考哈。你看那个它是叫我们
叫多模态的模型，就是它有好几种模型。你在这里其实是可以选到什么 cloud，或者是好一点的，这个什么如果性价比高一点的话，可能
是 mini max，kimi 等等，或者是这个 gpt 的一些模型。
雪纯老板(01:06:15): 蓉子那你说的这个就是你右边的这个 cloud 这个4.5的，它是一个另外的一个 ai 工具，还是说这个是一个模型？
蓉蓉子(01:06:23): 是模型，默认它调用的 agent 的模型。
雪纯老板(01:06:34): 明白了，我就不用再单独玩 cloud 了我就直接用就可以了。
蓉蓉子(01:06:35): 对如果财力够的话哈我直接冲到那个 pro 或者是 max 哈你看直接可以选到 cloud4点最新出的4.7，它其实是可以支持我们
直接勾选到。比如说4.7当然哈这个也比较费 token 折中，所以我自己是选了4.5可以看自己的场景，4点5点点6.7都可以的。
雪纯老板(01:07:03): 明白了，那上次林子教的那个他不是 cloud 他是 U 曼的。如果我们把这个模型 cloud 调用出来，其实我们也在用 cloud 
了，我还以为要单独再下一个 cloud ai，明白了。
蓉蓉子(01:07:13): 对你可以这么理解。对他们为什么就是你看 cloud 和 gpt 它属于模型厂商，只是它既是模型厂商，它也是 ai 工具商，它像
自己做了一层 ai 的应用工具有 gpt。我们看到页面有 cloud 的那个页面，那个叫工具对所以模型可以用好一点的。
雪纯老板(01:07:20): 是模型。明白了。那你现在是什么什么版本，我现在每个月的积分也不够用！
蓉蓉子(01:07:43): 不够用，我现在是我给你看一下，我是 pro 吧，这个是我是 pro 对，你看也是我最近还好我前面我靠压根不够用。
蓉蓉子(01:07:55): 对，然后这里哈，这里小提醒一下就是你记有一个自动记忆，它默认是关掉，你可以打开自动记忆有个什么好处，就是
我们在跟 ai 对话的时候是怎么能让它有记忆就是让它有一些自动记忆，我们叫上下文的理解和记忆可以给它打开，让它能记得你以前说
过了什么，同时它有一个 memory 的长期记忆的一个库。所以这个可以打开这两个小的细节。
雪纯老板(01:08:15): 明白。

---

## 第9页

雪纯老板(01:08:27): 行。
蓉蓉子(01:08:29): 其他的操作完了吗操作完的 q1q222哈，我们继续哈，我们准备测测这一个 ai 的理解度，先说。
张茜茜(01:08:37): 萌姐蓉姐打岔一下我的六间房之前就是让 U mind 帮我写的，虽然说我已经复制备份到那个飞书上了，那我现在能从 U mi
nd 里直接挪到那个人品牌那边吗？
蓉蓉子(01:08:53): 你，你可以挪，你原来在哪里？原来在哪个项目里？
张茜茜(01:08:59): 原来他单独一玩叫知识库助手，他自己给我生成了一个，他不是生成最终的一个文档吗？我是不是该把这个文档给转成
相当于成品的那种感觉？
蓉蓉子(01:09:08): 它原它直接给你生成个文档，是不是类似，我给你新建看一下哈，类似笔记的是吗？
张茜茜(01:09:19): 对一篇一篇的笔记。
蓉蓉子(01:09:20): 它是 OK，是这种的话也它也可以读取，就是你你这样子有个最简单的办法，然后你在你的那个叫知识库 ai 助手里面，
你跟它对话说一下，你说把我的。六间房的具体的内容移动到个人品牌，告诉他哈叫个人品牌项目里。帮我做分类，帮帮我按六间房的维
度分类，对这样你就不用一个移对你你可以试着让他我之前是做过移动的哈，我之前做过移动是可以的，你你让他帮你移一下。
张茜茜(01:09:53): 它能自动分类，我就不用一个粘过去了？太棒了。好行。
蓉蓉子(01:10:11): 让它移动到个人品牌的项目，并且按六间房的结构来给你生成，然后我是不知道它能不能建分组，因为这种移动式它是
可以的，等它移动过来以后不行，你就在这里建个分组，你再给它加进去。
张茜茜(01:10:24): 分组我建好。行，我再自个拖动我按你这个结构给做好分组了。
蓉蓉子(01:10:30): 好。血纯已经好了！
雪纯老板(01:10:36): 龙队还有一个小问题，就是你看你现在的这个操作不是有一个 new note 你点了这个你说的指令都是根据那个 new note 
它进行回复。那我有一个疑问，我现在把咱们六间房的前两个房间我都传到新建这个文档里面了，那我需要点着其中的一个文档给它发出
指令，还是我不用，我既然传到它脑子里我就直接跟它胡说八道就可以了，对吗？
蓉蓉子(01:11:00): 对你先等一下，雪纯还没到这一步，我们要做理解度测试的就是测试确认他理解我们了，我把这个你们正常传哈，我把
这个先发到群里，雪纯可以把这个发给他，在对话框里，就在这个小的区域里面发给他，我发到我们的聊天里面哈。
雪纯老板(01:11:10): 这样子。
蓉蓉子(01:11:34): 右边的聊天框或者是左边的对话框都可以，这两个地方都可以，你在对话框里也可以哈，这里是大一点，比如说我演示
一下哈。确认他那个阅读，你可以看他阅读他的，你看01020304他就在我们的项目里面去做搜索。
雪纯老板(01:12:05): 明白。
蓉蓉子(01:12:05): 把这段话发给他。先阅读后理解。好，然后你看一下，因为我最后给他带了一个并简要总结你理解到我的核心定位和风
格特点哈，你们可以看一下，他理解是否正确哈。
高敏(01:12:21): 蓉子。
蓉蓉子(01:12:39): 你看他给我生成的，就比很准确了哈一句话定位哈，你是蓉子个人 ai 个人产品定制教练个人 IP 数字大脑建设陪同者帮助
这个30.35的什么打造小二美体系服务对象主要有哪些？这些 IP 创业者，然后核心的解决方案是什么？小二美产品设计，六间房知识库建
设，ai 智能体定制，还有产品矩阵的构建风格特点，你们特别注意看一下哈，这个是之前我们是这个。
蓉蓉子(01:13:14): 哪个房间第6个？包括第一间房，我们价值观的一些部分哈，比如我们表达风格是什么哈，你看真实有趣，有洞察，温暖
淡漠鸡汤专业的不废话，真诚不过度承诺核心的价值，然后个人故事线是什么？1.02.3.0专业背景有什么？我的六间房结构是什么？
蓉蓉子(01:13:40): 血纯打进去以后可以看一下他的给你的回复。
雪纯老板(01:13:45): 她读懂了，她说出来了。

---

## 第10页

蓉蓉子(01:13:47): 好读懂了，还是挺匹配的是不是太好了，读懂以后让他那个。
雪纯老板(01:13:51): 对他挨个都阅读了。
蓉蓉子(01:13:58): 继续哈，我让他继续输出一份简短的理解报告，我再发一下这里。
高敏(01:14:13): 龙队我想确认一下就是00inbox 和底下的六间房是分开的，不是子，并不是子集的一个关系？
蓉蓉子(01:14:25): 对这是单独的一个，就是你看我在这里素材里面就是你你有一些的日常看到一些好的一些文章，好的一些视频播客其实
都可以放到素材里面并列的并列。
高敏(01:14:34): 理解好你我发现你那个 inbox 那个文件夹是橙色的，这是怎么设置的？
蓉蓉子(01:14:41): 是新建的时候你看，新建分组的时候它有个是哪里可以选来着，我看一下。
高敏(01:14:57): 编辑吗？我觉得这样会比较明显一点，我觉得很。
蓉蓉子(01:14:58): 编辑对编辑这里，你可以选颜色对我是单独给他区分了一下，对真人单独给他区分了一下，因为下面都是固定的一些，
然后这个是移动的，其实这个是它自动生成的，就是我们会上传一些图片，它就会生成一个。
雪纯老板(01:15:18): 你这个是直接可以分组的。我把一堆资料都直接一股脑都放进去了，原来是可以分组的？
蓉蓉子(01:15:25): 可以分组雪纯建议最好分组一下，因为你会发现我们的资料会越堆越多的对这里新建分组，按照你看这个都是组的概念
，010203都是组，然后这里也是组的概念。
雪纯老板(01:15:31): 我都眼花了，我才发现有一个新建分组的。
蓉蓉子(01:15:44): 所以建议分组，然后如果我们有一些客户咨询的一些记录的话，也建议单独分个组，因为我发现他没有组，就是叫文件
夹里的文件夹的概念相当于还是另外一个文件夹，所以给它单独拆分出来。
雪纯老板(01:15:44): 上班了。
蓉蓉子(01:16:02): 对，然后你让他看一下，再让他测一下整体的总结的一些概述的一些东西，这是对我们六间房的概述。六间房知识库的
概述从我是谁，我会什么？我的用户是谁，我的输出原则是啥？如果让他模仿我们写自我介绍的话要怎么写？你们再测一下，然后看一下
他的回复。这里是测试 ai 的理解度的。然后我又放了几个具体的场景，让他基于场景来帮我们再次验证，我把这个也发到聊天框。可以
检核一下哈，检核一下是否 ai 是否能准确引用我们 bot 里面就上传上来这些素材，然后是否有我们说出来的这个对应的价值观的边界的部
分，以及是否有我们的这个语气风格的部分。
蓉蓉子(01:17:23): 可以太好了，说明雪纯写的就是知识库结构是很好的结构和内容都很好，继续测试。
蓉蓉子(01:17:44): 有人问我这里雪纯改一下，有人问我就是案例卡里面的案例卡的用户疑问就是可以。这个核心测我们的方法论的部分方
法论的调用测试，你可以写一个你真实的疑问。
张茜茜(01:18:48): 没滴过血。
蓉蓉子(01:18:51): 你过去了吗？其他的给你大家同步上传哈，同步上传，然后同步测试！测试完的话进行最后一步测试就是你随便找一句
话找一句就是最近别人问你的，我们可以让他试着先粗写一下。
蓉蓉子(01:19:20): 写一下基于用户真实的痛点，写一篇***文章用于什么场景，核心是想让他来看看调用知识库的一些情况。
蓉蓉子(01:20:10): 核心检核的是否针对我们给出的这个场景，我先写了一个叫拉新场景来这个调整内容的角度是否正确调用了用户的这个
痛点，用户的说的这个话的痛点，以及是否符合我们的语气风格哈。
高敏(01:20:43): 蓉子完整版知识库应该放在哪一个文件夹里面？
蓉蓉子(01:20:52): 完整版的知识库。
高敏(01:20:56): 之前，我们写几间房的时候有一个信就是提示词，它让你生成的完整版知识库，它就是从它是包括前六间房的所有一个总

---

## 第11页

结。
蓉蓉子(01:20:56): 你再描述一下你的问题，完整版的知乎指的是什么？
蓉蓉子(01:21:16): 你是让他全部帮你生成了完整版的你你你觉得他生成的怎么样，最后效果？
高敏(01:21:21): 有一个完整版知识库。
蓉蓉子(01:21:28): 跟你的真实情况匹配吗？
高敏(01:21:31): 我感觉他把所有的内容都挪在一起了。
蓉蓉子(01:21:35): 然后你你给他可能要做一层拆分，因为完整版我本来是给大家写的是我是都写了，但是建议大家还是一个房间搭的。
高敏(01:21:49): 对我的确是一个都搭完之后，我最后让它升了一个完整版。
蓉蓉子(01:21:55): 那就不用管了，你都已经其实6个房间已经生成了，然后你又让它生成一个完整版的知识库。然后你这样的话你可以放到
我是谁的这个部分，我们不是有一个给 ai 的使用说明书吗？你单独上传一下，你给它一杠几你单独分开，你就单独写个一一杠，跟你的
区分开1-4或者1-5都可以的。你你写个完整知识库简版。
高敏(01:22:01): 使用说明书对。好。
蓉蓉子(01:22:29): 你就放到个人底层答案这个里面就相当于让他也做个总览，高敏太厉害了，高敏竟然还那个。雪纯已经搞定了哈6个这个
6个都猜出来了哈，对这6个今天猜出来以后大家以后就很多都不用动了，有一些可能做新增就好了，所以今天我们就上传一次哈。
雪纯老板(01:22:46): 5个最后运动员。
蓉蓉子(01:23:01): 你们验证开始验证了吗？太好了，验证完了好你们最后验证完了哈，可以说一下你们的开麦哈，可以直接说一下你们的
整个的感知哈，就他的理解度怎么样？
雪纯老板(01:23:06): 验证完了。
蓉蓉子(01:23:18): 这个是你看他给我生成的，我觉得他给我生成的确实还是可以的。
郑欣 Erica(01:23:23): 林队，我有一个反馈想给你分享一下，就是我验证过之后，我觉得他对于文档的阅读和理解都挺好的，中间我发现了
一个问题，就是当他我给他一个问题，当他调用我的我会什么的时候，他可能会需要大量的我卖的产品当中的具体的。就是经验或者是体
系或者说是方法，但是我在这里好像写不了那么细，我的理解它好像是我自己产品的知识库当中的内容，那我怎么样去融合我个人品牌的
知识库和我的产品的知识库中间的这个。
郑欣 Erica(01:24:07): 界限。
蓉蓉子(01:24:09): 产品的知识库你你指的是具体对应的产品服务？
郑欣 Erica(01:24:12): 就对比如说，我可能自己现在是有一套这种商务运营体系的方法论，然后我只是比较简单的在我卖什么，或者是我会
什么当中去写了一下，但是没有写很细节，或者说我现在还没有很细节的东西出来，那我发现他在回答这个问题的时候，他其实会提到说
，我的这个商务运营体系当中的什么什么什么，但是再往下他就没有了，那我的问题是说，那如果我未来在完善的时候，我是把这个内容
完善，在我的个人品牌知识库里还是把它单独做一个产品的体系的知识库，让他们这两个知识库之间互相调用。
高敏(01:24:55): 这是。
郑欣 Erica(01:24:57): 我有点想不清楚。
蓉蓉子(01:25:00): 其实核心就是回归到你，我会什么这个部分嘛，是否要细化，其实最好细化，如果有产品体系的同学的话，我会建议最
好细化一个细化，我会什么，就是我们的专业能力和方法论，你可能不止一个方法论，你也有很多专业都细化到这个部分里面去，然后你
的产品服务体系也是一样的，就是你有很多体系，你有你的这个1v1你有你的这个就是其实就各个说明书的这个板块，你可以多写一点。
郑欣 Erica(01:25:07): 要细化。
郑欣 Erica(01:25:38): 那我是不是就不需要建两个知识库了，我把我的体系全都塞到我的个人知识库里面就好了？

---

## 第12页

蓉蓉子(01:25:40): 不需要不需要。对其实这个六间房核心就是为了给 IP 做结构化沉淀的，然后这里产品服务其实都往这里面加就这样的话
就是你也不分散，就是你就你的底座就是一个，至于 AI 工具，我们可以灵活选择，我们今天是优麦的，后面你也有可能有别的一些选择
嘛？
郑欣 Erica(01:26:04): 那我还有另外一个问题，就是因为你刚刚讲到了，说有一个 memory 的功能，就它会有一个篇幅的记忆，那他的这个
记忆是跨知识，就是跨，应该叫项目的是跨项目的记忆，就只要我跟他讲过，不管是哪个项目，他能记着。
蓉蓉子(01:26:17): 记忆的功能对！换项目。他是这样的，他能记，但是有一些长期记忆是需要你，我在哪里建了个长期记忆，也是需要你
告诉他的就是有一些重点的就是他能理解你的上下文，这个没错，但是有一些非常重要的关键信息，你可以让他就是单独哈，你你打一行
字告诉他，你说把我的关键信息记录到你的长期记忆里，就是叫他的深度的大脑给他记进去。因为你每天对话很多，可能也有一些日常对
话，就没必要让他记到长期的记忆里了，对重要的让他记就好了哈，那我们就。
雪纯老板(01:27:08): 蓉队我有个问题。我发了一个截图，就是我是不是可以不转化成文档，然后我就把这个链接复制到优曼的大脑里面，
因为我这个知识库我是不断的在更新，那难不成我每次都要重新导出来文件再上传吗？这样是不是有点麻烦？
蓉蓉子(01:27:27): 是有点麻烦，这里有个问题就是 U 麦的它。这个可能会读取不到我们的链接。这是工具的局限！
雪纯老板(01:27:42): 但是之前***我就把链接发上去。
蓉蓉子(01:27:46): ***的链接它是可以读取的。
雪纯老板(01:27:49): 还是这样安全一些行知道。
蓉蓉子(01:27:51): 对安全一点的话，我们就把重要的你可以这么理解，我们把先重要的一些东西或者是内容，尤其你内容相关的一些东西
，你可以多给他一点，其余的你的这个产品符交付体系销售的一些作品等等，你这个可以后面再放就是用的时候你往进放，因为你这里主
要应用的是内容场景，然后内容的部分可以给他多放一些，然后我是谁，我会什么那些就是你要保证它有内容多。
雪纯老板(01:28:22): 明白了。谢谢。
蓉蓉子(01:28:25): 好，那我们就这个继续哈，我其实今天给大家准备了两个哈，我看我其实准备了两个一个叫半自动工稿的 sop，还有一个
就是完整的进阶版哈。我先带着大家快速的过一下这个半自动公稿 sop 哈，因为我这里问一下哈，就是我们是不是基本都写过内容了，我
看有没有必要再从半自动的再帮大家一起走一遍流程。
蓉蓉子(01:28:56): 有没有用 ai 已经在尝试写写写内容的雪纯是的！其他的有吗？都有了，是不是都有的话我就给大家直接做进阶吧，好不
好，我直接给大家上那个进阶版吧，因为这个是一个半自动的就是我们以提示词的方式来让它做内容输出，这个叫半自动公稿的逻辑哈，
这个完了我也我文档我也会发给大家，可以看。
蓉蓉子(01:29:30): 雪纯是谁要讲话，我想今天直接带着大家直接做这个进阶的这个版本就是完整的内容场场景的工作流，从素材到智能选
题到内容创作到分发的这个过程。
雪纯老板(01:29:47): 这不会搞太难吧？
蓉蓉子(01:29:49): 你们之前有你们现在写***的 ai 协助是以什么方式，你们可以大概说一说，我知道 U mind 的用让 U mind 怎么去写？
雪纯老板(01:30:00): 优曼的。
蓉蓉子(01:30:07): Yeah, boys. 
雪纯老板(01:30:07): 我是把我的灵感还有我的想法，其实还是用文字描述给他的，我发给他的大脑，他直接给我生成文章，然后我再自己
手动改。
蓉蓉子(01:30:17): 懂了，你是相当于以灵感的方式，你酷酷跟他对话？
雪纯老板(01:30:26): 我哭哭的说完我的东西，比如说我说个500字不是500字，比如说我说个300字，我遇到的问题，然后我客户什么的一些
东西，我的想法，我就用文字的方式发给他，然后他的那个脑子再根据知识库本身的东西给我生成我的指令，我的文章生成文章，我自己

---

## 第13页

再在那个改，我现在是这样弄的。
蓉蓉子(01:30:50): 你现在写一篇文章，时间大概多久？
雪纯老板(01:30:56): 你从头到尾可以发布的状态吗？半个小时20分钟吧20多分钟。
蓉蓉子(01:30:58): 对从头到尾对。那还可以哈，对相当于我这一层半自动的这个好处，就相当于是我相当于写了个结构化的提示词，你可
以理解为把之前就我们跟他对话的零散的这些给他直接以提示词的方式告诉给他，那我看到我还是带大家过一下哈，大家可以感受一下哈
，其实这里有几层，选题层，我们先从选题来开始，就是你看这个提示词就是我想写一篇内容，但是我没有想好选题，让他基于我们的知
识库可以帮我们。推荐几个选题方向，我会放了一些要求哈，你们可以试着让他去这个雪纯，这个是他相当于是已经有了他想要写的内容
哈，就是已经有想要写的内容等一下那个雪纯，我给你下面有进阶的哈，可以更快。
蓉蓉子(01:32:03): 可以比你现在的方式会更快一点，然后现在大家先按这个流程，我看有一些是没有用过这种类似提示词的这种方式可以
试一下，我们现在有想写的东西，但是我不知道写啥的状态，然后让他基于我们的知识库来推荐选题。选题推荐好了以后他要帮我们生成
大纲就是基本上的一个写作的思路哈，你们可以输入进去哈，我自己也在这里，我的里面也给你们示范看一下。找到对话哈，对话框就好
。然后把这一段直接打给他。这个是纯基于知识库在做推荐哈高敏说给你选题都很好，是不是这里有个什么好处，就是用这个的好处就是
它至少会保证叫不偏题，它至少在我们的知识库的我们的范围内在帮我们写。
蓉蓉子(01:33:16): 你看做个人 IP 一年，我最后悔没早点想清楚三件事，想给做副业的职场人，他给我写的个 ai 时代为什么你的知识库还是
文档坟场六间房让 ai 真正懂你哈对。
雪纯老板(01:33:30): 文章蓉对。蓉队我想问一下，就是我不知道其他同学有没有跟我一样的感受，你这个很系统，我是一般根据我整个知
识库还有我的情况，我让他给我先给我干100个选题，干完了之后我就把选题生成文档，然后我就又放到他的大脑里面了，比如说我今天
有灵感，如果我没有灵感，我就按照他的选题，我就挨个写我有灵感了，我就把碎片化的信息发给他，基于你之前给我弄的选题，还有今
天的灵感，你觉得我这个灵感最贴近哪个选题，你给我生成文章，然后我再改我。
张茜茜(01:33:56): 可以。
雪纯老板(01:34:17): 这么弄的？
蓉蓉子(01:34:17): 对你这个方式也很好，然后这个方式我其实后面要讲的一种方式，就是其实这一些我们可以你我们在进阶怎么进阶哈，
就从对话式直接变成就是我也不用多说了，我直接把它分装成技能，我把我所有，因为你会发现你每次的这个路径基本都是这样的？
雪纯老板(01:34:41): 对。
蓉蓉子(01:34:42): 基于你的灵感，然后让他去帮你，不管找选题还是写内容，其实路径都是差不多的，就把它做成一个固定化的一些东西
，你每次不需要跟他每次就从头开始再要聊，说同样的话了。
雪纯老板(01:34:57): 明白了。
高敏(01:34:57): 是不是林子之前 U man 的上面讲过的，他建立了几个 skill，分别是***写作短视频口播。
蓉蓉子(01:35:08): 可以这么理解，只是我又我可以理解为我又做了一层进阶哈，就是把它进阶到了叫，等一下会给大家来看哈，就是我做
了两个 skill 哈，给大家的一个是智能选题助手的 skill 这个是 skill 做了一层双重挖掘哈，怎么挖哈，就是既从我们的知识库里找素材，同
时也从互联网里面找趋势，然后交叉生成选题，像林子的就之前哈我们说叫单。叫这个叫怎么说，就是它是基于具体的场景来写，比如说
我们要写一个写***哈叫***的创作助手，就是你告诉他，你就要告诉他说我想写什么什么，然后我的这个大概的一些内容是什么？对就是
也 OK 的就是两种方式都 OK 我现在两种都有，就是你非常清晰的时候，你有我们叫有明确主题和内容的时候，你可以直接让他写。叫
你的***创作助手，小红书创作助手，朋友圈创作助手！然后你想比如说源源不断的它生成选题，同时基于选题让它给你生成内容的时候
，你可以用这个叫智能选题的助手。
雪纯老板(01:36:37): 明白了。
高敏(01:36:37): 我理解了理解了。

---

## 第14页

蓉蓉子(01:36:37): 好，这样理解吗？对我建议就是 skill 大家可以都留着就都留着哪个好用用哪个这个就跟我们打游戏一样的那个吃鸡打游
戏的那个技能包一样的？
雪纯老板(01:36:55): 蓉子。我想问一下这些玩意是 scale 吗？我截个图，这些东西都是 scale 吗？
蓉蓉子(01:36:56): 诶。我发到哪了？我看一下！对你可以理解为它都是一个的 skill。
雪纯老板(01:37:10): 明白了。
高敏(01:37:10): 如果你后面创建新的 skill，它也会在这里出现。
蓉蓉子(01:37:12): 是的，我等一下会给大家直接来看哈，你们先让他试一下，试到哪了，试到，请基于这个大纲，我是不是我这个发给大
家了吗？我先把这个发给大家哈。
雪纯老板(01:37:14): 就小灯泡儿？
蓉蓉子(01:37:26): 就是选题都给你们生成出来了，等一下我们直接先跑一遍哈，先跑一遍这个流程，比如说我决定写选题几，你们自己改
一下。然后基于选题让他写诶，让它生成大纲哈！生成完大纲以后，让他直接帮我们生成初稿。然后给他一些要求，说用我的语气，然后
多用故事案例，然后避免我的表达禁区等等，然后让初稿生成以后。
蓉蓉子(01:38:02): 然后你来检查一下是否符合你的风格，然后有一个润色的清单，就是我们直接告诉他，让他去帮我们检查。包括这个是
否有人味儿，这个都直接给它放进去。好发布前的这个检查是我们整体要来看一下好，你们可以先试着来跑一遍，然后我们再来说那个 s
kill 的那个部分，这个是可以理解为这个是叫提示词，就基于提示词让他去帮我们完成一篇内容。的过程。
雪纯老板(01:38:48): 我一直以为那小灯泡就是一个指令，你发给他指令，你让他用什么方式去思考，我以为他是个指令，没想到他还可以
弄成那种。
雪纯老板(01:39:01): 单独的模块？
蓉蓉子(01:39:02): 对它是可以弄成单独的技能的，我是做了我还挺多技能对就不同场景都可以给它做成技能包！
雪纯老板(01:39:13): 蓉队一会儿你我请求你要讲一下 skill。
蓉蓉子(01:39:17): 对我等一下，我就准备好好给你们讲一下 skill 哈，今天其实重磅在这里，你会发现万物皆可是 skill 哈就跟我们说万物皆
可 sop 的就是所有能被你 sop 化的东西也都可以变成一个 skill 变成一个线上的技能就是这个技能，你看前段时间不是很火嘛。那个叫同事
 skill 哈，大家是不是听过了，就是垂取什么垂取这个人的核心能力，这个开玩笑说这个同事离职了，但他的 skill 还留着陪我们加班。他
其实想表达的就是说同事人走了，但是能力留。
雪纯老板(01:39:35): 明白了。
蓉蓉子(01:39:57): 办了，那现在怎么叫这个能力叫 skill 能力，其实就是技能，比如说他是做策划的留下来叫策划 skill。然后设计的就叫设
计 skill 我们如果做选题，那就是选题的助手 skill，然后做内容创作 skill，比如说未来我们要做这个销售转换，比如叫销售转化 skill 等等，
就是可以理解为可以被 sop 化的都就可以被对 skill 这个就是 ai 员工的哪里来的，就是从这里来的，有帮我们做这个内容的有做产品的，
有做商业的，然后有做销售的等等，其实它都是不同的能力项嘛，就跟其实公司里的岗位逻辑上是一样的。
蓉蓉子(01:40:49): 好，那我们就这个对其实是这样的，就是艺人公司为什么艺人公司他们可以见无数个 skill 哈。我无数个这个数字员工哈
，其实背后都是这个核心哈，就是但它这个底层是什么，底层是 agent 哈就是 U med 里面已经有这个能力了。你看我们 U med 你们可以来
看一下，这里有两种模式，一个叫 ask 模式叫问答。还有一个叫 agent 基于 agent 下面，你看它是默认 agent 就是基于 agent 下面的这个 skill
 agent 就是智能体，下面的。
蓉蓉子(01:41:29): Skill, huh，我们来正式来看一下，就是我们的完整内容生产的工作流哈来整体看一下哈，我给大家分两种场景哈，就是当
你素材不足，没有明确主题和内容的时候，我们。这个通常的一些场景是什么，就是我们脑子里是有模糊的想法的，或者说我们看到了一
些凌晨的素材，或者我们有一些这个部分的灵感，但不知道怎么把它写成一篇***，传统的做法是什么，就是要么就是我们自己憋自己想
要么去平台里面找热点去小红书，或者去其他的一些网站哈等等。好，但是这两种方式都有问题的点是效率低。后面你在平台找的热点跟

---

## 第15页

你知识库也没啥关系，就是跟你的内容主线也没啥关系，所以给大家做了一个叫智能选题的 skill 哈，就是两边都兼得，就是既从我们的
知识库里来找，又联网搜索我们知识库对应关键词的这些选题，最后生成交叉选题，我把这个 skill 直接给大家开放看一下。
雪纯老板(01:42:47): 妈太神奇了，忘静音了。
蓉蓉子(01:42:53): 没关系哈，就是这个 skill 哈，我是这个直接分享出去的哈，我给大家看一下逻辑哈，看一下逻辑，因为今天正好也要给
大家加餐，讲那个 skill 的方式哈，大家可以参考我做 skill 的方式，你会发现我们刚刚一直在讲内容，内容是有它相对完整的或者叫标准
化的工作流的，它一定会有什么素材的输入选题到内容创作这几步就是基于这个工作流的几大步，我们就可以给它提炼 skill 怎么去提炼
。
蓉蓉子(01:43:31): 分步骤，这里有指令哈，就是分步骤，可以理解一下这个逻辑，就是你看我们这个写选题的最重要的，想让这个 ai 帮我
们理解什么叫理解我们的零散输入我们专业一点叫意图识别，就是你看我们会提供什么，我们可能会提供一一句话的描述，也会提供用户
的，比如说我最近跟谁聊完以后的用户的一些原话，我们可能也会有一些灵感的碎片，或者是一些比较模糊的一些方向的时候，让 ai 可
以去帮我们做什么提取我们的关键词识别我们想探索的主题领域，同时让它去判断我们是否有。
蓉蓉子(01:44:16): 特定的目标场景，比如说我们这个灵感，或者我们最近想说的这个是更适用拉新转换陪伴等等哈，然后让他去输出哈就
是。输出这个几个，它的一些关键词以及它识别到的主题领域是什么目标的一些场景等等，然后会有一些规则就是你在每一步里面核心做
 view 的一个核心就是输入什么输出什么，然后关键原则是什么，然后第二步，让他去从知识库里面挖掘，就是从我们的个人。
蓉蓉子(01:44:53): 资产里面找素材，然后就是给大家已经内置了，我其实已经把搜索的一些策略内置进去了，然后让他去搜索我们的母题
主线以及方法论的一些部分，还有我们的这些用户痛点的一些部分历史内容的部分价值观的一些锚点等等。然后让它去最终输出，它识别
到的一些核心的一些母题，以及它对应的一些用户痛点，可复用素材等等这些东这些哈，然后它会给我们生成什么知识库，挖掘完整素材
总数的一些，就是确保。
蓉蓉子(01:45:33): 我们怎么让 ai 都说 ai 现在还是有一些幻觉哈，所以怎么去确保，那就是让他去来整体给我们答回答哈，就是我们的整体
调用的一些素材，如果没有也让他去做标注，然后基于第三步是这个联网搜就是联网找到我们热门的选题趋势哈，大概的我也列了一下，
基于哪些联网搜基于我们日常写内容的行业的热点。然后用户的痛点，因为我们写内容一定会贴着用户来写，以及优质内容的写，就是大
部分的你看通用 skill 他会给你什么通用 skill 一般给到你就是行业热点，但是跟你其实是跟你的内容没有太大关系的。所以也会让他输出
这些联网的一些结果，最终给出我们的交叉的这个选题生成逻辑我大概写了一下，就是基于知识库的方法论联网的热点，还有用户痛点和
我们的这个知识库里面的一些解决方案的一些部分。
蓉蓉子(01:46:37): 热点的一些部分，还有我们用户价值观的等等，就是基于这个让他给我们生成什么让他给我们生成一个智能选题的一个
报告，同时这个报告里面有哪些是高优先级的选题，哪些是中哪些低，这个就是这个雪纯说他之前这个会让他咕咕生成这个100篇。
蓉蓉子(01:46:59): 这里有个好处，就是你可以让它源源不断的给你生成，比如说30.50，然后同时告诉你这个为什么好，就是又加了一层判
断，他先给你判断完你基于高中低优先级你来选，然后最后有个选题的可行性评估和优先级排序，让他给我们排好高中低。这样的话我们
都不需要自己去让他生出来，还要自己去觉得今天写那篇，明天写那篇对。然后最终输出这个选题清单。
雪纯老板(01:47:40): 蓉对。
蓉蓉子(01:47:41): 我把哈大家理解大概逻辑，我要把这个分享给大家！
雪纯老板(01:47:46): 这个 skill 是不是就跟 chatgpt 建立一个智能体，在他的脑子里先说指令？和差不多？
蓉蓉子(01:47:58): 对你可以这么理解，也可以这么理解好，我们一键一键安装一下哈，我给你们在聊天框打一下哈，你们直接对话框里告
诉他安装这个技能，我们先把这个技能装上去哈，然后同时我再给你们装一个技能。
雪纯老板(01:48:07): 那我知道了几个死的 gay！这是什么。
蓉蓉子(01:48:23): 稍等回复你们的问题！同时再安装一个！给大家今天安装两个技能，一个是智能选题的助手，一个是这个内容创作的助
手，给大家做了一个多平台适配的 AI 写作伙伴，这个里面包括了***小红书朋友圈就是做了一个集成，就是这个是和上面的是给我做。
蓉蓉子(01:48:47): 串联的就是接收了这个选题，然后他开始创作，然后目标平台我们可以告诉他，我们是要写***还是小红书还是朋友圈，

---

## 第16页

还是我们未来要做的哈，刚学春也说到了哈，就是我们是不是要做，比如说要做短视频脚本。其实这个就默认我们可以做一鱼多吃了，在
这个里面我们可以给他定义哪些，比如说先写***，然后写完你说把***转为什么或者把小红书转为什么都可以的，就是目标平台给他定义
了几个，然后让他。
蓉蓉子(01:49:20): 基于我们的内容的一些结构，如果没有指定会默认我今天讲的那个概括框架的那个结构来写，然后写的过程也会去调取
我们相关的素材哈，这也就是说为什么这个我们知识库这么重要哈，就是所有的，其实我们要保证 AI 没有幻觉，不偏离，一定是基于我
们的给它的投喂，就是我们这间房的投喂。
蓉蓉子(01:49:47): 好，然后最终让他给我们写大纲！然后这个技能安装好了吗？安装扣个二二。安装好了以后大家再告诉他再安装一个这
个技能哈就直接对话框告诉他就好了哈，在哪里安装哈，直接在对话框里，在你们的对话框里直接告诉他安装技能哈。
蓉蓉子(01:50:11): 安装好的扣波333！
高敏(01:50:14): 直接在对话框里面说就可以吗？
张茜茜(01:50:14): 挺好，要不这样吧！
蓉蓉子(01:50:17): 直接再找一个对话框。对安装，因为我是已经安装了。
雪纯老板(01:50:21): 不用点新加技能吗？我这里有点蒙圈，直接对话就可以安装了。
蓉蓉子(01:50:32): 你就直接点击，这是最快速的方式。
高敏(01:50:37): 任何一个对话都可以吗？刚刚的知识库也可以。
蓉蓉子(01:50:40): 知识库也知识库你在右下角你让他安装也可以的哈，你看。你们在个人品牌，比如说我们刚刚上传知识库的角右边的这
个部分。在这个对话框在这里就是。找一个对话框，输进去就好了。因为我已经是它的可以理解为它的 skill id。
小瑾(01:51:23): 对荣队，我没有那个 U 曼的，然后他必须要在 U 曼的里面安装是吗？
蓉蓉子(01:51:27): 最好是用的，没有的话我给你，你你现在是哪个 AI 工具？
小瑾(01:51:33): 他有没有那种有没有飞书版本的？我就用的豆包，因为我之前一直用的豆包，然后前面你给我的指令它都很顺畅，就很聪
明。
蓉蓉子(01:51:46): Ok. 诶，我想一想豆包有没有 skill 的能力，他有没有类似豆包，是不是没有智能体的概念？有吗。我用的比较少。
高敏(01:51:58): 豆包有的豆包我记得它有很多，比如说健康助手，然后作文批改。
蓉蓉子(01:52:07): 有的话我让他我看他能不能转出来，这个技能转成 markdown 格式。在 U 麦的里面就直接告诉他。好让它安装就好了！
好，然后小瑾稍等哈，我给你，我看能不能直接转成 markdown，然后你把这个 markdown 文件给他，你说帮我基于 markdown 的这个格式
安装对应的技能。
蓉蓉子(01:52:44): 豆包我不知道它有这个技能概念，或者是有智能体概念的话，是可以的，它核心背后就是 markdown 的模式。大家都装好
了哈装以后可以试一下，你们想一想，最近最想写的是选题是什么？最想写的，你看我之前这个是之前让他测试了一下，我说最近想写龙
虾相关文章就给人意味什么哈，可以哒，就是你们可以把自己最近最想写的选题哈，当然也可以多告诉他一点哈，在对话框里哈，或者是
都或者在你们作品区都可以的。在作品区里的右边的这个部分，输入告诉给他，然后你在后面加一句运行。
蓉蓉子(01:53:39): 运行刚刚的那个技能哈，或者说在这个小灯泡里选一下我们的，最近我想写它还在运行，等它一下。
高敏(01:53:55): 为什么我添加成功之后在小灯泡里找不到那个技能。
蓉蓉子(01:54:02): 小灯泡你看不到你刷一下，刷新一下页面。好，刷新一下。它显示是已经安装成功了？这里你看一下哈，它这打对勾了
哈，技能安装成功，然后你们把最近想写的选题输入进去，然后调用一下这个技能，然后这个技能可以直接告诉他叫运行智能选题助手或
者是小灯泡，你找一下，如果没找到的话，你直接告诉他好了，你就说运行。
蓉蓉子(01:54:43): 智能选题助手瑞星我想写。Ai 工具在个人品牌中的。比如说没有灯泡，你可以直接告诉他为我输出选题，你可以测试一

---

## 第17页

下。你看你直接告诉他也可以哈，他也来帮你那个。你们可以试一下，把最新的选题告诉他，先让他用智能选题助手，输出选题。再用这
个内容来帮我们写。
雪纯老板(01:55:47): 明白了。
蓉蓉子(01:55:51): 好，然后最后这个他输出完以后，因为我在这个里面我已经写进去了哈叫润色的指南哈，就是他给你写出来以后，ai 会
给我们一份润色的建议，然后润色建议里面这个里面就可以，就是把他认为 ai 认为有 ai 位的东西提取出来了，然后把这些部分改成我们
有人味的部分，就补充我们自己的个人洞察案例，真实的一些场景等等。
雪纯老板(01:56:23): 你怎么让他提取出来，他认为有 ai 味儿的内容？
蓉蓉子(01:56:27): 用 ai 来制服 ai 对用他，然后让他自己先总结，就能让员工自己先总结自己的问题，多少会总结出来一点的。
雪纯老板(01:56:30): 我用他干他。明白。
蓉蓉子(01:56:41): 对所以这里相当于就是有一层润色的指南，当然可以参考其他的内容就检查，这样的话我们就会更快一点。然后润色指
南这个你看他在这里有提醒哈，就记得润色加入你的最新思考和独特洞察。这篇文章让这篇文章真正成为只有你能写出来的内容。这我之
前测试的，然后他说这片出口已经完成80%剩下20%的人未注入就交给你了，就是让 ai 给我们布置作业。
雪纯老板(01:57:17): 我知道了荣队一个 skill 就相当于一个人的外脑，比如说这个员工离职了，他把这个外脑留在这儿了，大家还可以指挥
他这个外脑干活是吗？
蓉蓉子(01:57:27): 是的，继续用对，但是这里有个核心，这是叫关键员工可能有些人有一些的 skill 不值得提取。
雪纯老板(01:57:32): 那就跟。明明白了，那就跟 chat chat gpt 的智能体一样的！
蓉蓉子(01:57:45): 有一些是不值得提取的，所以把重要的值得的哈，值得的提取出来就好了。其实这些 skill 你看都是值得的，如果我们做
要做一鱼多吃的话，可以直接告诉他哈，就是帮我把这篇文章转成小红书文案，因为我在这里已经内置了，就是大概告诉他字字数哈，可
以直接告诉他启动内容创作助手，他帮助我们直接转成小红书的版本。
雪纯老板(01:57:50): 不值得都是垃圾。
蓉蓉子(01:58:14): 然后它也会自动提醒我们是否要配图。如果要配图的话，你让它你说是我需要配图，然后它就会酷酷给你生成这个小红
书的配图哈。
雪纯老板(01:58:25): 龙队还有一个疑问 chatgpt 做外脑的时候需要上传好多文件，但是这个 skill 它只需要写指示词和指令就可以了，原因是
因为我们刚才已经把文件都上传过去了？
蓉蓉子(01:58:28): 就是我们只做了一次上传，后面所有你看做 skill 或者那个都不需要，再不需要重复上传了，这个是我很早以前上传的。
雪纯老板(01:58:49): 明白了。优曼的比 chat gpt 牛一点？
蓉蓉子(01:58:53): 要好很多，因为优漫的好处它有资料区，你会发现很多 ai 工具没有资料区的，它只有文件区，就是它只有让你比如说 gpt
，它只是让你上传这个地方上传文件。因为那个文件你传着就乱了。
雪纯老板(01:59:05): 每个智能体要单独上是的。
蓉蓉子(01:59:11): 然后你看它就联网搜搜搜的这些，它应该搜生成了30个还是多少选题就是它给我搜出来的这些。
蓉蓉子(01:59:23): 2026超级个体的超级个体存储在 ai 不是工具，是你的合伙人 geo 时代来了个人品牌，所以他还写的还挺好的，就是基于
你们可以试一下，就是你看他会基于知识库的素材，我的六间房的这个。
蓉蓉子(01:59:41): 对高敏的哈，因为这个 skill 就是专门给大家定制的一个基于知识库就是基于我们自己的内容和每个人的知识库都不一样
内容。和联网搜索的，然后它就自动会检索联网的热点匹配了我们的关键词。比如说超级个体相关，你看 ai 营销工具实战的艺人公司的
算力革命等等，这些是联网的热点和我们自己的知识库结合，然后这样的话就是你们每个人生成出来应该都不一样，因为都是基于自己的
知识库哈。

---

## 第18页

蓉蓉子(02:00:18): 然后我们做的 skill 好处是什么？就是我们可以相当于让它全部基于我们的知识库整体，然后做一层联网，然后它选出来
以后，比如说 top10，推荐的这些选题优先级排序，它是怎么排的？然后它也会提醒我们哪些素材是充足的，哪些是需要补充的，最终会
给我们生成一个选题清单。
张茜茜(02:00:53): 他跟你说。
蓉蓉子(02:00:54): S 级，a 级，b 级生成了10这个25个选题！然后你们就可以接着写，比如说我想写哪个选题，随便给它输一个。启动内容
创作助手你们打启动也可以，还有一个最的最快捷的，在电脑上打斜杠，然后调用这个就好了。这个是他写的选题。
雪纯老板(02:01:34): 10个分身教练？
蓉蓉子(02:01:51): 然后你看他就会来问我说你想要这个目标平台，你想要写***还是小红书，还是写一条朋友圈，目标平台是？
蓉蓉子(02:02:19): get 吗 get888一下！
高敏(02:02:24): skill 里面你是直接补充的有 gap 框架吗？
蓉蓉子(02:02:33): 对我会，我给了他一层默认，就是如果你们没有选定的话，这个里面默认是 gap，当然也有一些人选，比如说，有一些故
事湖或者黄金圈的法则，外号 what 或者 SSC QA 的框架等等哈。这里底层写了个默认，就是你们可以指定方法论，如果不指定的话，默
认就是 gap 你看如不指定，我会使用通用结构就是 gap 这个。
张茜茜(02:03:03): 这是客厅10点了，别搞太晚是客厅的，反正那个直播这个厅里困的不行。热水，你先睡过来那也行，王总后面那个你你
帮我把那个什么什么电子营业执照给我填一下。
蓉蓉子(02:03:11): Gap 框架 gap 框架我可以我找一下吧，我找一下我把 gap 框架的文档它有一个。雪纯之前没有 gap 的文档？
雪纯老板(02:03:30): 没有。
张茜茜(02:03:31): 对他说我营业执照你继续你我来搞你待会就是人脸识别一下就行。
蓉蓉子(02:03:34): 倩倩静音一下。
雪纯老板(02:03:40): 倩倩静音一下。
张茜茜(02:03:43): 要下发授权他人使用，那你登一下密码。
蓉蓉子(02:03:46): 现在静音一下，我看到我的，我这里能吗？今天是不是在那个？
张茜茜(02:03:52): 你找一下文静琪给你找回来。
雪纯老板(02:04:04): gap 模型是之前发给过我们吗？
蓉蓉子(02:04:07): 对是我是之前直接用了林子的有一个 gap 的框架的文档，我给你找一下。
雪纯老板(02:04:20): 那回头再找吧，现在先上课。
蓉蓉子(02:04:28): 让 openclaw 找一下。完了我发一下，然后他也会默认哈，默认就会用那个 gap 来写。OK 然后内容写完以后哈，整体我
们做一下微调哈，然后进阶的话就是这个相当于我直接用两个 skill 哈，相当于给大家做了一层这个内容的串联，那如果要细分的话，也
可以细分哈，就比如说我们要做***的你们单单独做一个***助手的 skill 小红书图文助手的 skill 朋友圈的口播脚本等等，就是可以基于好一
点的就是基于我们的定位风格要求目标来定制我们的这个 skill 和写提示词。后面的这个也可以做进阶，就是 open cloud 对是可以把我们的
这些技能其实是可以直接发这个叫***的这个草稿还有小红书的哈。
蓉蓉子(02:05:36): 好，今天差不多哈，今天那个直播会给大家送几个福利哈，这两个已经给大家了哈，然后同时会给大家送这个半自动公
告的 sop 的模板哈，还有哈，就是个人品牌 skill 创建指南就怎么去做自己的这个 skill 的几种的实战的方法。
蓉蓉子(02:05:59): 然后这个大家结束以后哈写个复盘哈，写个朋友圈的复盘，然后带个海报截图哈写这个，本次这个直播的收获感受哈，
就来找我领取哈。然后讲到这里，大家看一下还有没有这个问题，时间差不多。

---

## 第19页

高敏(02:06:25): 我有一个问题，就是刚刚我发现你先用智能选题助手生成选题之后，你又用了一个写作助手，那写作助手是包含在你的智
能选题助手里面的提示词还是要新建一个？
蓉蓉子(02:06:43): 是另外一个 skill，就是我们刚刚安装的第二个你是不是没装？
高敏(02:06:50): 我刚才只装一个。
蓉蓉子(02:06:52): 对你继续让他安装一下，然后小瑾说这个文本会发给我们是哪个文本，小瑾说的是哪个？这个写完的话福利包的话，包
括就是 skill 里面的一些具体怎么用哈，就是具体怎么用以及这个半自动公岗的 sop 的模板，还有我们的这个实战的方法哈，写完复盘哈，
我会发给大家的。
蓉蓉子(02:07:18): 然后这个我给大家大概讲一下哈，大概讲一下个人品牌 skill 创建的几种的这个方法就是一种方法，我们今天直播讲的哈
，按照流程拆解，把重复的功能工作哈变成清单，就是你每次做的这个事情，如果步骤差不多的话，把流程写清楚，对应的其实就是我们
的 skill，然后我也写了两个实战案例。
蓉蓉子(02:07:46): ***文章的这个创作的 skill，或者大家可以直接用给大家做好的这个 skill 来用就好了，就是怎么把流程转换为 skill 的指令
，然后同时我又写了一个短视频脚本创作的哈。这个雪桐可以到时候重点看一下，就是你可以看你我们拍短视频的脚本流程是什么步骤，
123，然后基于我们的这些步骤和流程，你就可以转换成比如说当我提供短视频主题时，让他按照这样的一些流程帮助我们。来做输出，
最后输出这个钩子的这个备选开场备选，然后到完整的这个脚本以及结尾的一些互动以及这个对应的这个预估时长哈，是口播脚本类的。
蓉蓉子(02:08:38): 然后提示词的一些模板，我也写到这里了，就是流程类，适合就是我们比较固化的重复性高的短视频写作等等类的这些
工作，然后还有可以从我们的对话记录里面做挖掘，就是我们反复让 ai 做的事儿就可以来给它固化成 skill，比如说我们可以来回看或者让
 ai 分析，我仿反复让你在做什么，然后有一些高频的一些需求，我们是可以来分装成对应的 skill 了。
蓉蓉子(02:09:13): 这里也给大家放了一些案例哈，可以去参考，然后还有一个就是从结果倒推就是可以拿我们最好的交付物做标准哈，这
里最典型的一个就是我们经常哈做这个客户咨询哈，客户咨询的，比如说客户咨询的回复模板，包括给客户生成的交付物，如果你有满意
的话，你是可以把做成自己的 skill 的。就是让他先基于你的你给客户之前做的一些模板，让他分析他们的共同点是什么，然后做一层提
取，并且把它做成一个 skill，就是未来你再做这样类似客户场景的时候。
蓉蓉子(02:09:57): 它可以快速的帮你输出你的一个答案，就包括上次这个直播给大家答疑的，其实我也是用了这个思路哈，你看大家应该
写出去的还是蛮可以的，我最后微调了一下，然后还有一个就是从隐性的经验提炼就是有。就只可意会的哈，就是你自己独有的一些核心
竞争力的一些部分，你可以把它提炼成你自己的独特的 skill，然后这个 skill，你可以自己来用，同时，你也可以给你的客户哈。或者是其
他的一些人来共享来用哈好，这个是大概的一个 skill 创作的一个方法。方式大概给大家讲一下。然后后面这个作业的安排哈。11.14，还
有这个三天的时间哈，我们会没有做完的，就继续做这个知识库的上传对接，然后跑通这个。
蓉蓉子(02:11:00): 一次完整的这个半自动公告的流程，同时完成一篇 ai 辅助创作的内容，然后在这个里面，这个就是我们会有一些大家就
正常打卡哈打卡。只剩最后一波了哈，然后最后打卡完以后提交我会在今天结束，或者是明天的时候哈会给大家发最终的这个剪影作业的
一些提交，大家把全部写好的一些作业。上传上来就好了，然后这里会有一些结营的一些福利哈，就是优秀的学员，我会单独赠送我的1v
1的这个深度的咨询，以及私教免审核和一些特惠的一些福利哈。
蓉蓉子(02:11:49): 这个是今天整体的内容。看看大家有没有什么问题，没有的话我们今天就到这里。
雪纯老板(02:11:59): 对我有最后一个小问题，我想把 skill 分享给员工怎么分享？
蓉蓉子(02:12:02): 你先把 skill 分享给员工是在哪个平台有卖的还是哪些？
雪纯老板(02:12:11): U 曼的如果我分享给他，得到了指令词，说他就得到了我的知识库？
蓉蓉子(02:12:20): 他你如果分享 skill 哈分享 skill，他得到的就是 skill 的这个部分。
雪纯老板(02:12:26): 比如说我总结的销售方法论，我就可以放到 scale 那个指令词那个框框里面，然后给他用就好了。
蓉蓉子(02:12:30): 对你就你比如说你生成了一个打比方，生成了一个销售的 skill。然后你把这个 skill 点开以后你点击分享。

---

## 第20页

雪纯老板(02:12:40): 放在指令里面？
蓉蓉子(02:12:45): 对你放到指令里面，让他让直接分享就好了。
雪纯老板(02:12:48): 行前提是他得有 U 慢的。
蓉蓉子(02:12:56): 那就好下线来说。
雪纯老板(02:12:56): 明白了。那我没问题了，搞定。
小瑾(02:13:03): 我想问一个问题，这个 U mind 里边的这个 skill 和你刚才打开在飞书里面打开的这个人品牌的 skill，它是不是一个东西？
蓉蓉子(02:13:19): 是一个东西，这个是我已经给大家分装好的，然后这个是大家如果后面要去拓展的话，你们可以基于我给的这些方方法
，然后自己去拓展。
小瑾(02:13:30): 那我明白了！
蓉蓉子(02:13:30): 对，但是核心都是一样的，都是 skill 的这个逻辑。
小瑾(02:13:39): 会发给我们？
蓉蓉子(02:13:43): 对复盘完以后找我领就好了，复盘完你们直接截图发群里就发到我们的那个群里哈。
木瓜熊(02:13:53): 荣队还有个小问题是这样的，就是我们刚才添加了资料，旁边不是有个作品，就像我刚才用他的这个知识库，结合你们
那 skill 生成，比如说方说生成了一篇文章，我想他把它变成作品收集在这下面是可以的吗？
蓉蓉子(02:13:56): 你说。
木瓜熊(02:14:16): 是直接给他指令让他。让它变成作品保存在我这个项目下面是这样可以？
蓉蓉子(02:14:26): 做成你再描述一下你的问题。
木瓜熊(02:14:29): 刚才我们六间房是把它添加到对话旁的一个资料的栏库上对，然后旁边这个不是有个作品区？
蓉蓉子(02:14:35): 资料区对的。
木瓜熊(02:14:40): 那我比方说我刚才不生成了一篇文章，我想把这文章变成作品是可以保留到他这个作品区这里吗？那我是直接指令它生
成作品放在这个区域还是怎么可以达到我这个目的。
蓉蓉子(02:14:58): 就怎么把它放到作品区，你你选择到作品区这里先选择到作品区，然后在这里说，你跟他对话就是我想写一个什么，然
后他默认就会在你的作品区出现，比如我今天写的这一篇。
蓉蓉子(02:15:19): 对，然后写完的文章我一般都会打个对勾，然后同时他可能还会给我推一些日报类的一些东西，对就是你你核心就是要
点这个作品区，你不要点击到资料区来写，就是在作品区里，就是我们资料区我们六间房，然后我们日常输出作品的话，全在作品区里，
这个叫创作区。
蓉蓉子(02:15:42): 然后这个是一个 markdown 的格式，我稍后小瑾可以完了再找我一下，你看豆包能不能弄？
木瓜熊(02:15:44): 好。
蓉蓉子(02:16:09): 好琳琳也有问题哈！
Elaine(02:16:10): 一个是刚开始说的那个 inbox 如果说我可是每周积累的素材之后，我有什么事会不会给它处理掉，我会谢谢谢吧！
蓉蓉子(02:16:22): 伊利那边好像网不太好。一定再重复一下。好像网不太好。语音你调一下你的网。
蓉蓉子(02:16:49): 我来看一下玲玲的问题，inbox 的内容要用什么指令处理到什么，不需要处理。Inbox 不需要处理，但是 inbox 有一些你
们可以怎么用哈，比如说你有一些素材对不对，我打比方哈，比如说我今我这个上周的这个共创会哈，有一些这个共创会的，比如说逐字
稿的一些东西，我把它放到那个素材区里，然后我会告诉他，我今天这篇***是基于逐字稿写出来的，我就说基于我的这个真实的共创会

---

## 第21页

的记录，帮我写一篇***文章，然后我就直接调用***的这个内容创作助手的这个 skill。你让他写选题也可以的，就是如果你很清晰，你要
写什么选题，你可以直接让他进入内容创作的流程，如果你想让他写选题，就用选题开始，因为包括区不需要整理，也不需要用什么记忆
的，唯一一个就是我们写内容的时候，我们会调用到我们的素材区？比如说你看到了一个别人好的播客好的文章，你就可以参考这个播客
里面的核心的一些观点和内容，然后再结合我的知识库，帮我生成什么这个文章。
蓉蓉子(02:18:11): 这里核心就是一为我们整理二，为我们这个内容做一些调用用的，对这里不需要就是 inbox 区，就是我们只往里面放，
你们往里面放，不需要特殊处理，只有六间房的部分是需要大家结构化处理一下的，就保证六间房的这个纯净度，然后输出统一都在作品
区。清晰的哈！
蓉蓉子(02:18:47): 好期待大家哈，用这个这两个 skill 哈，然后给我们内容做这个提效，然后也期待大家哈，今天留到现在的现在这个朋友
哈，这个都成为优秀学员哈，还有一次哈我的999的1v1的咨询哈。我们可以到时候深度再交流一下。
Yafei(02:19:11): 我还有一个小问题可以问一下吗？就是刚刚接的那个 elaine 它是 inbox 那个输入素材怎么整的可以展开讲一下吗？好像我看
到你有也有一个那个 skill，那个技能就是它相当于我要阅读我感。
蓉蓉子(02:19:26): 对是的，你们感兴趣吗？感兴趣我可以展开讲一下。
Yafei(02:19:31): 我感兴趣就相当于我要阅读大量的一个资料，那我怎么能够快速的想要提炼出要阅读的一些有效的信息，以及从中提炼出
那个东西出来。
蓉蓉子(02:19:44): 感兴趣哈，感兴趣我给大家再加餐哈，我给大家再简单看一下哈，我做了，等一下哈，我做了这个诶稍等。这个对我其
实做了几个哈素材收纳的助手和这个吧，我给大家对都就是这个，我给大家推荐一下哈，就是这个是我给自己做了一个海外素材的每日猎
手哈，就是大家可以参考哈。
Yafei(02:19:56): 是有个什么对，就相当于他。
蓉蓉子(02:20:13): 如果你们需要我也可以分享给你们哈，但这里写的都是我想抓取的哈，你们看能不能编辑改改成你们自己的就是你看我
是让他自动帮我抓取 youtube 的叉 read 三个平台。过去24小时关于 AI 智能及知识小米产品内容创作就跟我相关的一些内容，同时我会让
他翻译。翻译好了以后并保存到这个零零就是 inbox 的这个板块里面去，然后核心是为我提供更多的这些灵感哈，并行抓取，然后给他写
了一些抓取的一些规则，然后这里有一个点是，我们可以用 mind 上面有个叫任务，我给大家找一下。他的新建项目。这个是适用于什么
哈，就是适用于我们每天，比如说你看他可以看到哈我这里都是他抓过来的哈叫海外素材的这些东西，然后同时他会给我做一个这个叫，
每天会给我发一份海外素材的日报。日报里面它会有一些每日精选的素材和一些核心的一些观点。同时会给我一些选题建议就是基于今天
的素材，我们可以写哪些潜在的一些选题。
蓉蓉子(02:21:54): 我要给大家找叫什么？给大家找一个找任务哈，我看他是不是更新，在这里哈，你们可以看到我的屏幕哈，就是用麦的
有个好处是它是可以设置定时任务的就是比如说你们有一些这个素材，想让它定时帮你们发送抓取的话，你们给它新建一个定时任务，比
如说这个就叫素材抓取，然后它这里会有一个项目让你选择哈，你就可以选择到我们对应那个知识库，然后给一个这个提示词，你就简单
写就好了，就是帮我抓取哪些方面的，比如说你们日常哈，要用哪些方面的一些素材？然后可以在这里给他选一个对应的，我刚刚那个海
外的这个猎手就相当于给这个 skill 做一个定时的任务，然后每天都会推送给你。这个清晰吗？然后每天的时间你可以定，就是每天的几
点钟，然后推送给你是一次性的还是周期性的，然后你就可以给它做设置。
蓉蓉子(02:23:15): 这里可以做一个简版，就是你们可以基于比如说我们日常的一些这个素材可能不一定是海外的，还是你们海外的也会来
看。就是基于自己的一些需求诉求，然后来做一个自己的素材的每日抓取，如果需要的话，你们可以直接安装。
蓉蓉子(02:23:47): 你们需要吗？需要的话我可以把这个共享给你们。我把这个我就大群里我就不发了哈，我只发给现在留到现在的你们其
实几位了哈，因为这个是比较私密的，每天在给我推的一个。内容的海外猎手哈！我给你们分享一下哈！这个我给你们直接发送到聊天框
，你们自己装就好，对！
蓉蓉子(02:24:34): 雅飞如果需要大量阅读就是一个用素材的方式就是素材抓取的这种方式帮你解决。第二种就是你在阅读的时候，可以做
一个，我记得 U mind 里面有一个叫。知识萃取的就是你阅读完以后你让他帮你去做一层知识的萃取，我没记错的话是有一个知识萃取，

---

## 第22页

我把这个也分享给你。这个是我什么时候做的，我有点忘记了，我觉得这个可能也能帮助到你们，就是帮我们快速整理多元的各种的资源
，然后做知识萃取的。
蓉蓉子(02:25:13): 是不是帮你帮我写个论文，考高敏来我的私教吧，给你定制一下可以推理子。知识程序你们需要的话你们可以自取，其
实最难的其实是这个叫我们叫结构化的过程，就是怎么给你写成你自己定制的。通用的话，你就会发现通用的是可以用的，但是不太好用
，写出来也不太像你。
蓉蓉子(02:25:48): 然后我现在是我快速为了验证哈，就是我们的 skill 的这种方式哈，我是昨天前两天给自己做了个1v1咨询报告的一个就是
基于我们的日常的这个咨询的一些场景，我给他做了一个这个，尤其是我们在做咨询哈会输出一些这个专业的咨询报告。报告的一些结构
，以及做一些快速诊断的一些部分的。然后基于我们的方法论哈。差不多吧，然后这两个你们如果有需要的话，你们可以自己安装一下哈
，自己安装一下，然后看一下可以可不可以改，其实最难的其实就是里面的这个部分就是，然后大家也可以试着哈，你们可以试着猜一下
就猜一下我们日常的一些工作流哈有哪些？可以拆解一下！高敏是博士吗？还需要写论文？要读博太厉害了，那我们今天先到这里哈大家
抓紧时间可以去写，写写复盘！然后发个朋友圈哈，然后找我领来领这个我们今天的福利包！好感谢大家参与哈，辛苦大家哈，辛苦我们
今天坚持到这个现在的朋友哈，我们我觉得今天坚持到现在的都是这个优秀学员哈，你们不是优秀学员，我都不允许哈！
雪纯老板(02:27:30): 内容对。
蓉蓉子(02:27:38): 然后都来约我的1v1的深度的咨询。加油哈，最晚的时间是24号哈24号的时候我们做提交哈大家提交的话23号哈明天的时
候我会给大家把那个作业包哈，稍等我就会给大家发把作业包给大家发了。
蓉蓉子(02:28:01): 好好拜拜好，大家早点休息，拜拜！
高敏(02:28:06): 龙队我发现那个知识萃取它好像不是 skill，它是一个剪裁助手？
蓉蓉子(02:28:14): 是 skill。
高敏(02:28:16): 他不知道为什么可能没有安装成功！
蓉蓉子(02:28:19): 他没有安装成功，我稍等给你再看一下，我看怎么我给你分享一下，我刚应该分享出去了，分享中，然后你安装不了，
你就可以把链接告诉他，然后你说帮我安装这个。我私发你一下吧！我单独发你一下哈！
高敏(02:28:37): 好辛苦你真的这么晚了，我就不想耽误大家时间了！
蓉蓉子(02:28:50): 好的有问题可以那个群里来问，我们还有几天的时间！
高敏(02:28:55): 拜拜。
蓉蓉子(02:28:58): 好好拜拜。