---
title: 合伙人实操营复盘-蓉蓉子
date: 2026-05-12
type: 课程逐字稿
source: 合伙人实操营复盘-蓉蓉子.pdf
---

## 第1页

合伙⼈实操营复盘 - 蓉蓉⼦
加⼊合伙⼈⼀年半的时间，参加个⼈品牌实操营，⼀次发售变现 120066 ，实现 “ ⽇⼊⼗万 ”
⼤家好，我是蓉蓉⼦，⼀名 AI 产品教练，同时也是企业 10 年 + 解决⽅案专家，致⼒于帮助 ip ⼀⼈
公司主理⼈和内容创作者构建⾃⼰的线上资产，打造⼩⽽美的数字产品体系。
加⼊合伙⼈⼀年半，参加了这次个⼈品牌实操营，完成了⼈⽣第⼆次真正意义上的产品发售，全
新的体验 ——14 天收获 40 份天使客户，单次发售变现 120066 元，远超了我开营定下的⽬标（当
时定了 8 万）实现 “ ⽇⼊⼗万 ” ，拿到了本次的销冠 MVP 🏆
加⼊合伙⼈之前，我主要在做六间房知识库模版和 1v1 单次定制咨询，发现 1v1 很多⼈有共性的问
题，知道但做不到，加上单次咨询难解决⽤户的问题，需要更深度的⽀持，于是就在构思批量交
付的⽅式和⾼客单定制陪跑。
天时地利的时候刚好赶上了⾃由⼈⽣平台的这次发售。
参加这次实操营，我最⼤的收获和感受是：
⼀开始开营时候定⽬标的时候霖⼦说我们要挑战上⼀期，定⾼⼀点，看着刚哥冲到了 10 万，我把
6 万的⽬标也上调到了 8 万，定下来以后我就觉得⼀定能实现！
收获  1 ：⼤胆发愿，⼤胆定⽬标！

---

## 第2页

开始盘⼈，向宇宙下订单，想象⾃⼰在拿了销冠后要讲什么。
过程中最⼤的感受是丝滑成交，虽然⼀开始没有很多⼈就觉得不缺⼈，意中⼈都在来的路上，在
冲刺的过程中忘记了 “ ⽬标 ” ，全然的投⼊，做好霖⼦和助教布置的每⼀项作业，听话照做。
结果⾃然⽽然的发⽣了，体验了⼈⽣中第⼀次⽇⼊⼗万，被钱砸晕的感觉，体验了结营前最后⼏
⼩时从天上掉客户的欣喜和刺激。
过程中⽤⼩林的话说本应是从从容容游刃有余，结果是匆匆忙忙连滚带爬 ..
在发售冒⽕星⼦的时候，主业也冒烟了 .. ⼼⼒体⼒临近奔溃边缘，晚上在被窝⾥默默哭了⼀会，这
次的发售 + 主业相当于在搞两个双⼗⼀的激烈程度。。
还好有助教团队全程在线⽀持鼎⼒相助，⼀次次跟我说你能⾏，私聊客户忘记时间的时候 yaya 等
我到很晚， 10 点多我们才开始调设备，对直播稿，给了我很多 “ ⽤户视⻆ ” 的提醒，⾃⼰彩排的时
候时间好像超了，最后正式路演的时候刚刚好！为⾃⼰⿎掌！
这次发售⾼客单私教陪跑的时候，海报我给助教发错了，那⼀刻很慌乱，霖⼦说：天注定，继续
卖。
于是我临时写了出错了的社群发售⽂案，真诚表达了⾃⼰的感受，最后⼏个意中⼈都是⽤毫⽆销
售策略的⽅式在沟通，沟通⼀个成⼀个。复盘做的好的点是我⼀直在⽤户的⽴场和视⻆来倾听、
发现真需求、和给出她内⼼的渴望的过程。
回想这次出错，也是我成功的基⽯，勇于⾯对错误，转念都是好事，真诚表达吸引同频的客户，
有的时候 “ 出错 ” 反⽽是好的，会增进⼤家的感情和包容度，我在霖⼦和 yaya 身上看到了淡然，出
什么问题 bug 都不影响当下的状态。
⽤真实的产品去验证市场，跟市场正⾯交锋，拿去 “ 卖 ” 的过程就是在⾛近⼀线，倾听客户的过
程，哪⾥有需求哪⾥就有市场，没有⽤户反馈的产品都是在⾃嗨。
收获  2 ：体⼒⼼⼒拉扯到穿越的过程
收获  3 ：出错了也不怕
收获  4 ：验证了真需求

---

## 第3页

这  14 天的旅程，我 “ 玩 ” 得很爽，梳理发售产品、设计海报、发朋友圈、邀请⼤家围观，直播彩
排、社群运营（包括现写⽂案、现做海报），发售⾼客单的时候海报出错，过程中的⼼⼒体⼒拉
扯，压⼒巨⼤后的奔溃边缘和脆弱时刻，最后⼀刻从天上掉下来的客户 … 每⼀步都有不⼀样的体
验，⼜有全新的意义。
收获了 40 个天使⽤户，和沉甸甸的责任，成交的背后是看⻅，是满⾜了客户的真需求。
感谢⾃由⼈⽣平台，感谢 Alina 和最强助教 yaya 和娟⼦，感谢这次参加发售的每⼀位战友，这⼀次
完成了新的穿越！ 26 年是全新的蓉蓉⼦！
【写在最后】