蓉蓉子(00:02:28): 稍等我连个耳机。木瓜熊今天还在上班。

木瓜熊(00:02:36): 对今天刚好上班，本来就没啥事的，刚好临时说倒过来没办法。

蓉蓉子(00:02:46): 对你现在主要主业主要是在做哪块？

木瓜熊(00:02:51): 在搞法律咨询和调解？

蓉蓉子(00:03:00): 是在律师事务所吗？

木瓜熊(00:03:01): 不对在住建单位？

蓉蓉子(00:03:06): 平常你们忙忙不忙的？

木瓜熊(00:03:11): 比如说我们的忙，他不会说无时无刻的忙，人多就会忙，比方说就是咨询的人多或事情多，然后各个部门扔过来的案件多，那就会忙一些，但相对来说还是比较自由。

蓉蓉子(00:03:29): 那还可以的，你是加入平台多久？

木瓜熊(00:03:34): 我1月初1月中大概1月10这样子加入的。

蓉蓉子(00:03:39): 那还不久！三四个月的时间哈，然后现在是在教练学习吗？

木瓜熊(00:03:45): 教练刚刚考核过了，是上对最终的毫无状态。

蓉蓉子(00:03:54): 已经考完了，正式迈入了这个人品牌的阶段。

木瓜熊(00:04:03): 一点一点状态都没有，觉得还挺不起的。

蓉蓉子(00:04:06): 一点状态都对你现在有构构构想中的类似这种产品的方向吗？

木瓜熊(00:04:16): 一直就是没有，因为本来我的专业就是法律，我觉得法律跟你不是说从。实务推送一些业务去做，我觉得做个人品牌是很难切入的，我自己是这么想的，那法律专业的人，跟律师或者是司法部门的人也不一样，他们实务经验会多，那我们只是仅限于调解，就是商事，民事上的一些法律，或者就是民事单包括很多婚姻家庭这些继承这些是不是？那就会相当于就会觉得琐碎很多？而且我们的这种调解只是基于法律的框架还不太涉及，就是说精准运运用法条的这么专业的一个地步，所以这么分析的话，你就会觉得我的技能，我的专长其实可能就是一个。人和人之间或者作为中间人的一个沟通技巧，那比方说调解或咨询的过程中，你这么一个把握节奏或控场，这么一种。一种能力吧哈，所以就会觉得我好像可以是提出来，然后运用到市场上能去卖的这个切入点，反正我现在是想不明白。就这么一种状态，也会基于，其实我加入这个合伙人就是教练班之前我是完全没有这方面就个人品牌，这些经验的，所以会变成我的公寓的一个输出，其实基本上是从零开始的一个。

木瓜熊(00:06:11): 平时的一个输出，文字方面的东西你也知道纸质内写的东西其实都挺没水平的就是这个意思，就所以就是会感觉我现在觉得写好像也有困难，因为确实我工作我说的那个就是口头表达的那个机会多一些。所以你现在就基于刚才说的一个定位的切入点，再加上自己对于这个表达内容表达方面觉得还是有所欠缺。所以就会变成我觉得我自己，再加上对 AI 的一个焦虑，因为我今天重点可能也写一下，但有一点其实我没写的，就我会觉得用 AI 其实。尤其是你会用国外那些挺有门槛的，我一看去弄这些东西的时候，我还挺造的，因为毕竟我这个40加的人后就觉得我要去搞妻子，要追她还是有一定的门槛的。

蓉蓉子(00:07:14): 心理门槛也有的哈！

木瓜熊(00:07:19): 对所以就反正现在这种状态就是还是动不起来？

蓉蓉子(00:07:26): 然后你之前有做，在教练过程中有做类似这种付费的客户吗？有跟客户真实的有接触吗？

木瓜熊(00:07:36): 其实我还是有两三个真实的付费客户的，但是其实一个是不认识的，确实不认识，就是小红书上来的，另外两个就一直躺在朋友圈的就是都是知道对方的人哈，那他们确实也是付费来咨询的就是这种状态，但这种咨询会给我感觉，因为可能第一数量少，第二我会觉得。没有办法让我发现好像我哪一些地方会更擅长或者还是数量少的问题？

蓉蓉子(00:08:17): 大概了解，然后现在你你有找林子做类似定位的咨询吗？

木瓜熊(00:08:27): 我昨天才问完那个丫丫，她说一定要积累够10个客户，那我就努力一下吧。

蓉蓉子(00:08:34): 对，就是我觉得林子这里的用意哈就跟我们做产品一样的就是最好是我们有真实用户的诉求。而不是直接设计，包括其实定位也是的，所以你你你我觉得可以借着这个机会哈，就是因为你也是想要去梳理自己整个知识库的这个框架，以及想要用这个知识库赋能到你更多的一些场景哈，可能在这个里面有些 AI 提交的一些部分，但最重要的哈，比工具最重要的是你自己要先踏出那一步。

蓉蓉子(00:09:22): 这个我觉得是今天咨询哈，就是我看了你的这个问题，整体的我们说教练的那个冰山上和冰山下的那个模型，你冰山下的那个部分。其实可能问真问题都不在于你的工具怎么用，然后知识库怎么建？其实这些都是方法层面的一些问题是好解决的，真正要突破的可能是你自己的一些内在的卡点。

蓉蓉子(00:09:51): 因为我们俩是比较类似，因为我自己也有主业，然后我是这个24年7月份我自己也是从零开始做这个人品牌。

木瓜熊(00:09:56): 陈生你睇过没有，不好意思，那个狗会丢过去，系咪又食咗头先啲嘢？

蓉蓉子(00:10:08): 对就是你你刚刚所提到的可能也都是我以往经历过的历程。

木瓜熊(00:10:10): 好好。我感受不到，因为我不记得我是什么时候关注了你那个朋友圈视频号的，反正我看你视频号东西，你给我感觉是很松弛，然后就是整个人是。

木瓜熊(00:10:38): 我又活明白，反正第一我感觉就是你让我觉得很松弛，很放松，还有挺羡慕这种状态的，没有给我一种什么有什么包袱，那种因为确实你刚才说的那个可能你也说到我的那个点子上了，我.. 现在我是感觉我是有卡点，有包袱的就是这么一种状态。

蓉蓉子(00:10:41): 哈哈。

蓉蓉子(00:10:55): 对你会有一些包袱哈，这个包袱在于就是你看我们最最重要的。

蓉蓉子(00:11:08): 人有的时候会很神奇，就是我们自己其实你在专业领域是有很强的这个背景或者资历的，你应该工作很多年，你的工作这个经历。

木瓜熊(00:11:22): 对年龄大！

蓉蓉子(00:11:22): 比我都久比我久很多哈，是我的前辈哈，就是，但是人有的时候是会被自己的专业所长限制的就是你越知道什么，你越怕什么。我们是我们你理想中的哈，你既然选择来自由人生，你一定内心期许的也是一个这样的一个状态，就是你真正走的时候你就会发现，好像就是因为你已经爬上了一座这个山峰，我们叫昨夜的一个战场。另外一条线是要从零开始，从最山脚的地方开始的时候，好像就会有一些畏难了。

蓉蓉子(00:12:10): 所以哈，我觉得今天最最最重要的哈，我其实是想通过这个我们的深度的哈，我们的咨询可以帮助你，一方面，我们看清楚我们现在的冰山上，我们的一些问题是什么，然后第二个最重要的就是你冰山上你自己的那个突破点。可能要靠你自己哈，把他那个或者你后面也可以来持续来找我，这个我们微信或者是以别的方式可以沟通一下哈，就是也是一个非常重要的，因为你你会发现。

蓉蓉子(00:12:47): 当你很害怕一件事情的时候，你就是走不出去，你越走不出去，就是你学了100个工具，就是我们今天就算我都给你讲明白了，你自己也都捋明白了，但是最后行动是零，其实是没有对你来说其实还是在原地的。

木瓜熊(00:13:02): 认可。

蓉蓉子(00:13:08): 对我给你直接投屏看一下，因为我是看了你写了几个冰山上的问题。对就是我看你写了这个用 AI 的目的是想要积累经验，系统化的整理成这个知识库？

蓉蓉子(00:13:27): 然后怎么结合，不仅停留在会用，然后这个怎么去积累你自己的一些知识来投喂给 AI？

蓉蓉子(00:13:39): 然后也找不到更多的这个很多的 AI 使用场景，然后原始素材不够哈，没有找到适合自己使用的一些工具哈，就是整体看下来哈。

蓉蓉子(00:13:53): 整体看下来以后，你的不会系统使用系统用 AI。我觉得现在你还不是叫工具层面的问题是我们的叫什么，我给你写了一下，就是你真正想要的，或者真正适用于你的是从你的经验积累到知识沉淀，再到 AI 喂养的这个完整的一个系统，因为这个是最终的呈现了，不管我们说，这个在内容的场景，你的产品设计场景，或者是你未来的交付场景等等，它都是连贯的，它一定会跟随你的这个场景来。

蓉蓉子(00:14:40): 然后通过这一个就是至少你有你要有这个意识，就是我们今天看是否能看清，就是我们这几层分别缺什么，然后找到适合你自己的这个 AI 工具的组合和使用的方法。

蓉蓉子(00:15:01): 我整体看下来是你的串起来的话是这一条线。

木瓜熊(00:15:08): 对的。

蓉蓉子(00:15:10): 这个问题哈，我那个快速我给你写了几个快速诊断，这里就是你的问题，本质上就是不是工具选择的问题是什么，是还没有建立叫知识管理系统？

蓉蓉子(00:15:26): 就是你说的这个原始素材不够多，也没有形成自己的稳定的一些结构，这个是你说的核心的问题，应该你自己参加过那个实操营，你自己会有感知？

蓉蓉子(00:15:41): 对你会发现哈 AI 工具不等于知识库 AI 是什么？AI 是我们的放大器，包括我之前在公众号里也一直在写，它不是什么，不是生产者。

蓉蓉子(00:15:55): 所以为什么会有你这个问题是因为没有持续的积累和输入的习惯，所以你会找不到这个 AI 的使用的场景。

蓉蓉子(00:16:08): 然后没有结构化的知识体系，所以不知道怎么去喂养，所以这个解决方方向从哪里走，一定是从你自己的日常走，我们叫输入就是首先你要形成每天这个我们叫记录每周整理类似这样的习惯，这个叫输入层。然后再说我们怎么样用 AI 去放大和输出，这里给你一个重要提醒哈，你的点不在上层哈，就是不要本本末倒置哈，你的其实不在那个工具层。

蓉蓉子(00:16:48): 还有一个就是从会用到系统应用的跨越哈，这里其实核心不是学更多的工具，我知道可能你最近包括参加你明明智的密训哈，包括看大家各种朋友圈可能也会有一些焦虑哈。

蓉蓉子(00:17:06): 就是这里，其实核心不是在学更多的工具，对你而言是建立你自己的工作流，就是你现在是这个，我们叫是遇到问题找 AI 解决问题？

木瓜熊(00:17:14): 对。

蓉蓉子(00:17:22): 然后缺少什么，缺少日常的累积，定期的整理到 AI 的辅助输出和持续迭代的闭环，然后的解决思路是什么，就是我们要设计你的输入从输入到沉淀到这个输出的完整的工作流。

蓉蓉子(00:17:46): 把 AI 嵌入到每个细节里面，然后这个我会在我们之前六间房主要做的是什么，其实是做了中间这一步结构其实找大象就是这个哈，找大象核心想让大家做的就是我们有哪些资产。

蓉蓉子(00:18:02): 可以结构化的输入以及最后怎么输出，然后其实你会发现，这个上期那个密训你也参加了 opencv，它的最新的整个架构思路也是这样的。

蓉蓉子(00:18:17): 叫输入处理输出 output 输入就是那个 inbox 的部分，然后这个就是 weak 的那个部分，其实我们如果从底层逻辑上来看的话，其实是一致的，然后这个我们现在差哪一层，对你来说，你其实之前有一些沉淀，最最最重要的其实是你的输入和你的输出了，你不是差中间这一层。

木瓜熊(00:18:42): 对。

蓉蓉子(00:18:47): 就是 inbox 和 output，这两层你要重点来看，然后还有个这个有点扎心哈，就是电脑设备的推荐哈，这个不是主要问题哈，我不在设备哈就是在什么？

木瓜熊(00:18:53): 因为我刚好要换，所以我就系上了我那个老结，我刚好要换。

蓉蓉子(00:19:07): 当然我也对我给你也写了，但是这个不是本根本问题就是你别把它当成一个准备好了再开始的这个心态哈设备不等于生产力哈，对这一版的哈，这个我也是让 AI 相关帮我生成的。

木瓜熊(00:19:12): 明白！对不能骗自己对。太牛了！

蓉蓉子(00:19:29): 对就是我生成出来以后，我觉得他写的很好，就是设备不等于生产力，就是其实我们一一台普通的这个笔记本和对的工具组合就可以完成我们的打造哈。

木瓜熊(00:19:33): 没看。

蓉蓉子(00:19:44): 真正的瓶颈是什么？真正的瓶颈其实是我们没有形成稳定的内容生产的节奏。

蓉蓉子(00:19:52): 这个是根本的，你现在可能卡住你的对，所以就是我觉得这个解决方向是什么，你可以先用你现在的设备来跑流程。

木瓜熊(00:19:54): 因为一直拖着不想干。

蓉蓉子(00:20:06): 然后建立你的输出的习惯，再根据实际的需求升级设备一个这样的思路来，然后知识管理这个系统的搭建哈，其实你现在我之前看你的作业其实是写的比较完善的，我们至少从1.0的部分来说是有了个底。

蓉蓉子(00:20:31): 就是有底，并且你也知道了这个逻辑是啥了，就是个人知识库这件事就是它其实不是我们叫资料收集，它是我们从经验洞察什么方法论的这个整个沉淀的过程。

木瓜熊(00:20:36): 对。

蓉蓉子(00:20:48): 你需要现在做的是啥？你有底的情况下需要边做边记录和定期体验和持续迭代，这是我们现在需要做的就是基于1.0的底，你不断的输入，不断的提炼和不断的总结，然后迭代一个这样的方式来哈。

木瓜熊(00:21:00): Right top. 

蓉蓉子(00:21:12): 可能是你的最大的，我觉得现在可能是要突破的一个点哈，你自己可以对照看一下哈，就是我们具体怎么去这个落地哈，因为你这里提了两部分哈，包括你的主业，包括你的一些副业，你想系统性的整理成这个知识库。所以基于这个目标来看的话，分成了几个层，第一层就是我们的输入层输入一定是日常习惯就是日常的一些记录工具选择最简化的哈，我不知道你安了这个接上这个微信 clawdbot 没有。

木瓜熊(00:21:48): 微信的弄就是 work buddy 吗？我那天密训课完以后我接了。

蓉蓉子(00:21:57): 不只是接 work buddy 哈接了 work buddy 和这个叫我。叫设置里面你完了可以看一下 claude 设置对微信的 clawdbot 的集成哈，对弄了就好！

木瓜熊(00:22:09): 和微信联通那个我也弄了。

蓉蓉子(00:22:19): 好，你先接上，你可以跟他碎片化的先交流，然后5月的时候，我会带着大家给他做一些配置哈，你会发现你东西是有了，这是个空的框子，然后这个里面他还需要有一些各种的一些。它的机器人的一些设定，就是类似这种 MD 的一些文件，比如说它的人格的一些设定它的一些配置的一些设定，到时候我带大家会一起来操作的。

木瓜熊(00:22:48): 太好！

蓉蓉子(00:22:49): 就是给它赋予灵魂，它现在还是一个纯小白的一个 clawdbot，我们叫养虾的，现在有虾了还不知道怎么养，所以你日常哈，你可以试着这个记录一些碎片的一些想法。

木瓜熊(00:22:55): 是的。

蓉蓉子(00:23:11): 然后你可以怎么来做，你，反正5月你也会跟嘛跟新的那个就是你可以就是边往里面，这个叫5月的时候一起配置，然后零零散的，你输入完以后你可以告诉他。

木瓜熊(00:23:13): 好。

蓉蓉子(00:23:30): 你说帮我 A 你的 O O C obesity 和 workbuddy 那里是我你 obesity 你也下了？

蓉蓉子(00:23:46): 你可以试一下，你帮我把这段。碎片灵感。给你一段话哈，碎片灵感放到 Up sitting 的。00inbox 去里你的目录有建好吗？你可以试着先去做收集。

木瓜熊(00:24:09): 把眼见好了。

蓉蓉子(00:24:16): 你就把那个把你的，比如说哪一段话哈打打给他，然后你先让他去帮你做收集这件事情。

蓉蓉子(00:24:29): 然后网页端的话也可以，就你日常工作的时候或者是可以快速记录哈，到时候我会给大家推荐一个插件就是怎么从网页快速的，比如说你看到了一个好的视频播客，或者是看到一篇好的文章，你怎么快速的一键。

蓉蓉子(00:24:47): 然后帮你放到 observing 的这个里面对这里要有一个需要装它的插件，到时候我带着你们一起来装好了。

木瓜熊(00:24:49): 明白好！太好了！

蓉蓉子(00:24:59): 就是输入的这个部分，其实就是核心，就是这个叫，不要追求完美，记下来再说，尤其对于你来说，你应该工作有的时候也会要忙，忙起来可能就忘掉，所以这个不做处理，这个就是纯输入区或者是叫脏区，就是你有什么东西你先丢进去。

木瓜熊(00:25:05): 对。

蓉蓉子(00:25:25): 然后你的频率就是你可以每天至少记录1.3条，你先养成这样的习惯，不在多，就是在于你你每天都有这样的意识，然后再说我们的这个知识结构组织层哈，这个两个哈就是两个，如果你都有的话，你可以都保保留哈，为什么哈飞书知识库有飞书的好处。opposition 有 opposition 的好处就是飞书的话，它是适合。

蓉蓉子(00:25:53): 这个团队协作界面也比较友好，然后它是直接做了云端同步的 opacity，它是更适合于叫个人这个深度思考，因为它是本地储存的，然后它是支持双向这个连接的，所以你要有的话你可以都留着。然后你可以后续，就是按这个领域来分类什么你的这个主业经验库副业，个人品牌的，我看一下哈，你的个人品牌。这里可以放一个库就好了。个人品。不用拆封了，就相当于你后面就是你如果在 obsiting 的话，它你应该会建立一个仓库，我会建议你建成两个仓库，如果你祖父也没有那么搭嘎的话哈。

蓉蓉子(00:26:49): 我自己也是，就是你主业就管主业的副业，就管你副业的就是所有的一些东西，你把这两个分开，你可以建两个仓库的概念。

木瓜熊(00:26:54): 明白，知道。

蓉蓉子(00:27:02): 然后这个就是可以每周花定期花花一些时间来整理，就是我们做一些归类和提炼关键洞察，像这个 workbuddy 的好处，或者是基于 open cloud 好处是可以他帮你直接做梳理的，你先输入完以后，你可以根据你的一些诉求，它可以自动帮你分类归类，怎么归？

木瓜熊(00:27:27): 对名字。

蓉蓉子(00:27:27): 对根据一些规则就是帮助你去做一些分类对比如说你可以说帮我把这些零散的笔记整理性，结构化的什么知识卡片，或者是结构化的一些什么。

蓉蓉子(00:27:41): 然后就是核心来了哈，就是有输入有组织，最重要的是什么，是输出，所以这个我不知道那个这个公关群现在有写自己的这个公众号文章吗？或者是其他的一些内容输出的部分。

木瓜熊(00:27:58): 有写，但是很多时候不是我自己通篇去写完，我只是会把我的案例还有我自己的一些观点，我先输出，那我一般我都是口头输出，因为平时我汇报或干嘛做，我都是这样，巴拉讲一堆，然后就基本上是 AI 帮我整理，偶尔会做一下。

蓉蓉子(00:28:19): OK 你你整体感觉输出来的质量怎么样？

木瓜熊(00:28:28): 我反而就是我用那个优麦的，我就觉得用不好，第一可能就是我除了你就跟着你的那个六间房那些资料，我优麦的基本上我没有什么很多的个人的东西。那 gpt，因为平时我很多时候会跟它共创嘛哈，包括我的自己的一些法律观点或什么的，所以我现就会觉得 gpt 弄出来给我的，我会习惯一些，就觉得更像我自己多一些。但我可能我也没有，就是没有说得很明白，很清楚说，我需要的是怎么一个东西，包括就是我自己的语言风格，思考的逻辑，其实这些我都没有去喂养过给 AI GPT 不是基于我跟他的一些对话的一些记忆。所以我就会觉得他会稍微像我一些。

蓉蓉子(00:29:26): 对优麦的用久了，你也会有同样的感受的。你是用的不多就是你从知识库的素材来说的话，当然都叫素材，就是结构化的部分来说，是给 U 卖的会多一点，然后聊的是 gpt 多一点就是之前这个叫上下文的这些部分。

木瓜熊(00:29:31): 我用的不多。

木瓜熊(00:29:50): 是其实之前很少用 UIM ADE，因为第一我觉得好像手机用的很不方便，但是电脑因为它通常不是老要那个梯子什么的，所以我就没那么方便，所以我就用的少。

蓉蓉子(00:29:59): 对没关系哈，但到时候5月我会带你们做一个更懒人的办法就是基于微信 clawdbot 哈就是你你直接微信告诉他你要写什么，让他基于你这个片段来帮助你生成这种文章，或者是思考类的一些东西。

木瓜熊(00:30:10): 太好了！

蓉蓉子(00:30:26): 不是帮你写这个朋友圈，就是我听起来你的个人习惯好像是手机端会更多一点？

木瓜熊(00:30:36): 对也方便！

蓉蓉子(00:30:39): 到时候我觉得可以以你的这个习惯来，当然我觉得内容深度的内容创作哈，我自己会更建议在那个 U 麦的里面做，就是它那个有个好处就是你的内容写一个，它是写的会比较。深深写的越久哈，越懂你。第二个就是用 my 的一个好处，它是可以灵活切换大模型的，比如说你要用 cloud，要用 kimi 写，或者要用什么来写，就是它是有一个多模型的选择的，所以到时候我觉得看场景就是，日常你就可能想把自己的一些思考或者片段的直接转，你就用微信。如果是深度的话，到时候再用用麦的话，或者用 gpt 都可以做一些深度的一些输出。

蓉蓉子(00:31:29): 就核心就是这个知识库是长出来的，不是设计出来的，然后先从一个零开始，然后跑通这个其实主要就是你的副业了，我停下来。

蓉蓉子(00:31:41): 这个记录整理到这个输出的闭环，然后这个关键来了，就是你因为你问到了这个 AI 工具的组合。这个核心就是工具不在多在于精，我一直其实在强调这一个点，就是很多人。可能看到今天出这个工具，明天出这个工具，但是追又觉得追的很累，然后也没有自己一个。合适的工具的我们说使用来看的话，就如果你不是快速想要去追风的这一种的话，如果你能追得上 OK，你全学一遍都没有关系哈。如果你觉得你去自己确实精力，时间各种都会有限制的话，那我会建议你用精。

蓉蓉子(00:32:38): 用心指的是我们找到适配你自己场景的 AI 工具就好了。比如说对你来说最极限的其实就是微信，最最极简的就是你有什么想要记录想法的，你最简单的你给他发消息就好了。

蓉蓉子(00:33:04): 然后网页端也是哈，网页端其实也是就是工作里面你可以做一些快速的一些输入门槛低，随时可用不打断你的工作流，这是输入层，那管理层，其实因为你之前是这个飞书的这个知识库哈。对都放置好了，然后到时候可以再建一个，因为它的好处确实是这个存本地的本地存储的，然后到时候我也会来一起帮助大家来说，怎么我们把我们之前的飞书的知识库沉淀这些内容快速的转化到这个 opacity 里面去。

蓉蓉子(00:33:42): 你们就不用手动签了哈，可以直接快速的做一个迁移，然后 AI 层哈就是你可以这里核心是看什么哈，就是核心推荐这些是要看你的场景的。和我给你备注一下！这里是看场景。比如说，你要用这个内容生产你你你可能这个 gpt 或者有卖的，然后你要做一些知识的一些整理，你可能会用到这个 cloud 或者说哈，我们说 workbuddy 哈都可以。

蓉蓉子(00:34:22): 比如说你要日常用一些那豆包也够用了，然后设计成这个你用的少的话，其实设计成这些都算哈，包括这个其实有卖的也可以哈，有卖的也，然后。

木瓜熊(00:34:25): 对是。

蓉蓉子(00:34:37): Gpt 的那个新出的 image image2也 OK，这个也是看看场景，就是如果你需要设计的时候，OK 你再去选择这样的一些工具。

木瓜熊(00:34:38): 那都好行！

蓉蓉子(00:34:52): 所以这个关键在哪里，关键就是把工具要嵌到你自己的真实的工作流里，比如每天用你的 clawdbot 来记录你的想法和问题题，每周在飞书或者是 city 里面整理归类，然后用 AI。辅助哈帮助你去做提炼，每月做什么，从你的知识库里选主题，然后用 AI 辅助你生成内容，这样清晰吗？

木瓜熊(00:35:22): 是的清晰！

蓉蓉子(00:35:25): 这样是不是瞬间给你减压了对然后就是你的学习路径。关键的学习路径其实不是理论实践是我们叫干中学，在实践中学习，在输出中深化。这个核心逻辑，你的更多的输入也是为了更好的输出，或者用输出倒逼输入是这样的一个方式。

蓉蓉子(00:36:02): 所以不要只陷入到这个学习里面去哈，大概写了个这个配比，你可以看一下哈 AI 的学习等于什么等于70%的时间。加20%的交流和 AI 的这些深度的一些交流以及10%的系统学习。所以，我们把这个核心的逻辑或者是目标放到实践这里的话，具体也写了一些，就是你每天可以用 AI 帮助你解决1.2个实际问题。这个跟知识库可以关联度不那么大，就是你直接去让他帮你去解决一些问题，然后你把使用过程和记和一些效果记录下来，你可以记录一些成功的一些效果和你失败的效果。

蓉蓉子(00:37:07): 然后每周复盘说哪些场景你对你的帮助最大哪些场景你先你效果不好，为什么？

蓉蓉子(00:37:16): 这里其实核心想要去让你才知道的对，就是不要为了学而学哈，对，如果你会了学而学的话，你就会一直学习。

木瓜熊(00:37:23): 动不起来。

蓉蓉子(00:37:34): 你就会发现学了这个还不够，我是不是要再学一点哈，是不是，所以核心哈，这里的我们如果从目标来看的话，一定是为了解决问题而学。

木瓜熊(00:37:37): 是的我这么多年就是这样子的。

蓉蓉子(00:37:48): 你你边解决问题，你就会发现哪些我好像 AI 是能帮到我的，哪些是不 OK 的。然后这样的话，你是因为你这里有一个很大的问题，里面有个给了个很大的一个点是你找不到场景？

蓉蓉子(00:38:05): 对所以因为你就没有去找这个些场景，所以可以倒逼自己哈，每天你自己用 AI 解决，当然，我打比方哈，比如说我们很小的细节，比如说这个我要定一个会议的。腾讯会议的邀请，我的那个邀请不是我定出来的是这个 workbuddy 帮助我定一个腾讯的会议，我把那个会议发给你的对比如说，那我们要做咨询那咨询里面。的有一些预咨询的一些部分，我要深度理解你的问题，我也可以去跟 AI 共创这些场景，这些都是场景？对你也是一样的，就是你可以在想我的主页哪些场景 AI 可以帮助我解决，那我的副业里面有哪些场景，AI 可以帮助我实际解决问题，在你解决的过程中你就有体感了。说，原来我这么问他好像老问不对，我下次我就发现有一次我是 OK 的，你就多总结一下你是怎么？这个我们叫协作的这个场景里面，你是用了什么样的一些方式唱歌20%才是这个部分就是包括我的，或者是其他人的等等哈，其实这个。是你的另外一部分核心，看什么，看别人咋用学学啥，学核心学的是工作流。

蓉蓉子(00:39:42): 对其实这个里面是有一个双向的交流，就是你可能跟我聊，好像对你好像又 get 到了扩展了一些边界，跟别人聊。也是一样的，然后是我们的这个系统化的学习，不是学习重点也不是学具体的工具怎么用，因为它也是比较浅层的这个部分哈，具体学啥是学 AI 的思维和工作流的设计，其实这个你已经在这个六间房的这个部分，其实我的核心也在这里，不是单纯的教工具，因为工具你就会发现今天有这个工具，明天有工具，你学也学不完。

蓉蓉子(00:40:24): 核心是学我们做 AI 思维的部分和我们的和 AI 的协作的工作流怎么去更好的设计？对所以这里就是持续学习的节奏，不过你这里已经做得很好了哈，你这你第二层第三层是做的很好的哈，核心是这个哈，第一层的这个部分哈，就是每天怎么做哈，每天实践30分钟，用 AI 解决你的实际问题，每周怎么做复盘一个小时，总结一下本周 AI 的使用心得。每月你深度学习一个主题，一个这样的方式，然后这个都不是每季度了，我觉得其实也是每月的一些部分。

蓉蓉子(00:41:15): 因为我不倒逼，你可能后面林子也会倒逼你的这个文章，或者是你自己一些方法论的一些部分，其实你是可以你学到了什么，你就可以去分享什么？

木瓜熊(00:41:31): 道理。

蓉蓉子(00:41:32): 就跟我们学教练一样的，你不用一定要把自己变成十分。教练说，我好像才能去做输出，或者是我才能做教练对话不当你到7分的时候，你就会发现他还有五分六分的人，你到8分的时候，他有7分6分的人？

蓉蓉子(00:41:49): 其实做 AI 这个也是一样的，就是你会发现你说我好像现在不太行，你要相信一定有比比你更差的人，比你更差的人可能都不知道什么叫这个知识库。什么叫这个我要就是什么这个各种类的 AI 工具类的可能都不知道，所以你依旧可以去帮助这样的人分享你的收获，比如说我们。

蓉蓉子(00:42:18): 就是你自己日常的就是我整体感受下来，其实就是日常的一个分享，还是做少了，因为你后面马上会面对你的真实的这个用户的时候，就是不管是你教练方面的一些感受，你学 AI 的一些感受，还是比如说你跟我对话玩的一些感受，其实这些都是你的，我们叫这个输入哈，输入层都是你的收获，别人可能就会基于你的收获，他也会有获得感。

蓉蓉子(00:42:53): 是一个日常的叫习惯哈，尤其是我们要做个人的平台，你就会发现它是一个日积月累的过程，它也不是一下子啪这个。就变得谁变得有多厉害都不都是叫我们叫什么日拱一卒，还有一个就是这个设备选择问题就是够用就好。

蓉蓉子(00:43:21): 因为设备不是生产力的瓶颈内容才是对，然后你这里可以看一下你现在电脑主要的问题是觉得有点卡还是系统还这个。

木瓜熊(00:43:35): 因为我电脑也挺久，我可能买了10年那个苹果，我看了一下那个内存才8g 我那天装了个就是腾讯那个 workbuddy 以后就全满了。所以我电脑是肯定就是换，就是肯定想要换了就是，但是因为我一直用的是苹果，但我也没有苹果还是装了那个 windows 那个系统，我就在纠结我到底是要买回苹果，还是我就买个其他的 windows 系统就行。

蓉蓉子(00:44:08): 你现在用的是系统多一点 IOS 还是 window？

木瓜熊(00:44:13): 用 windows？

蓉蓉子(00:44:16): 你自己用 window 要多一点！

蓉蓉子(00:44:20): windows 你自己用的就是你你你感觉这个习惯也还蛮好的，挺好用的。

木瓜熊(00:44:30): 对是。

蓉蓉子(00:44:31): 那我觉得可以根据你的真实的来哈，你买这个华为的这个都 OK 的，不一定要充这个一定要苹果，当然如果你要就是系统上的话，可能大概率因为我自己一直是用的苹果电脑多一点。

蓉蓉子(00:44:49): 你也可以对比一下哈，你也可以对比一下，如果你要买苹果，会建议你买这个 macbook 的 air，这个 M3MMM 可能其实也够了，其实这个核心要看你的场景哈，如果你要好一点，当然如果你要好一点 m5，现在也不贵的。

木瓜熊(00:44:58): M3m2就够了吗？我确实有很大的需求，我也是粗略的看了一下觉得。

蓉蓉子(00:45:10): 我对我上次给我的那个私教客户，他是他也觉得这个电脑啥的都搞不定，他让我帮他选电脑，我给他选的就是 macbook air 的 m5，算下来也不贵的，我最后算下来可能就7000多，当然是。

木瓜熊(00:45:23): 便宜！

蓉蓉子(00:45:33): 对省掉了一个我给他用了一个国补1500的国补，好像正常是8000多嘛8000官网是差不多8500对，所以这个你也可以考虑哈，就是考虑用那个 macbook 的 air。

木瓜熊(00:45:40): 11对因为。

蓉蓉子(00:45:47): 整体上来说的话我会更倾向于苹果1点。

木瓜熊(00:45:53): 它苹果的安全性是不是确实高一点，因为我。

蓉蓉子(00:45:58): 倒不是安全性的问题，就是有一些拓展性会更强一点，但我不知道华为的这个机子怎么样，因为苹果它本身就是全球的，我们要用很多的一些这个工具类的，或者是有一些拓展类的话，它的可拓展性会更强一点，包括有一些可能这个工具的下载，它会优先，比如说 IOS 下载。

木瓜熊(00:46:25): 明白了明白。

蓉蓉子(00:46:28): 因为它本身就是海外的，所以我觉得你现在的反正你你你自己看，如果现在能用，你就先用着，如果要升级的话，你你可以升级进阶一下都 OK 的哈。

蓉蓉子(00:46:45): 所以这是设备的这个问题哈，然后这个整体哈，我们看一下的看一下总结哈，总结和活动计划哈，其实总结就是这个 AI 工具跟知识库两件事哈，然后。

木瓜熊(00:46:51): 明白。

蓉蓉子(00:47:09): 你自己的什么最重要？这个你的经验和积累是最重要的。对你当下来说哈，所以最重要的是要建立我们自己的知识管理的系统，从每天到每周到每月的那个这个输入到输出哈，然后再用 AI 去做这个放大和。

蓉蓉子(00:47:35): 这个提效的部分哈，对，所以这个我觉得是我们当下是最需要建立的一个部分，就是其实养成习惯。养成你的输入习惯，当你输入多了以后，你就会发现，好像我好像也内容还蛮多的。因为你现在觉得是不是没啥内容可输出，当你输入有的时候你就会发现，其实你是有东西的，然后你就可以在这个过程里面不断的输出。所以这里从会用到系统用的关键就是建立我们自己的工作流，不管是我们的内容工作流，还是你的知识管理哈，这些都一样的，就是各个场景我们学了都是为了更好的输出，就是我们从输入到沉淀到输出。

蓉蓉子(00:48:33): 然后把 AI 嵌入到每个环节里面去，然后80%工工工作，你可以先在一个主力工具里面完成。当你深度用好1.2个 AI 工具，你就会发现别的工具也差不多，不管你推多少工具，大体的这个逻辑上是差不多的。

木瓜熊(00:49:01): 好。

蓉蓉子(00:49:01): 所以就要用用精，不要用多，然后就是核心是持续输出，不是完完美准备哈。

蓉蓉子(00:49:15): 你可以先用你现在的，因为上次我们这个实操营也给大家教了两个这个 skill，你其实是可以用之前的知识库的部分和 skill 的方式，你可以先让他去帮助你写内容，让他给你写一篇，你发一篇，然后让你让再写就是在你不断写不断发的过程中，你可能慢慢就会有感知了。你不管用用 mad 还是这个 gpt。

蓉蓉子(00:49:44): 就是核心不是对工具有感知，是对内容这件事情有感知，就是你会发现哪些内容是你一直想表达的，哪些内容是用户很想听的，然后在这个过程里面，你就会有一些说，好像我自己有一点手感了，你有手感的时候，那个可能也是你做产品转化很重要的一步！

蓉蓉子(00:50:10): 你就会发现好像很多人也会问你类似这种问题，你就可以以产品的形式去给他们提供一些服务了。对，然后这个是我们整体的这个总结部分哈，大概给您列了一下这个行动计划哈，本周本月和这个长期的哈，其实长期的来说一定会要做到你自己的这个叫你的内容输出部分，不管是输出，我们说什么长文，短文就是你的输出这一步是必不可少的，尤其是你接下来要做这个，继续要做你的客户？

蓉蓉子(00:50:55): 一定会一定逃不了这一步，就是叫稳定的那种输出的节奏，比如说每周一篇，然后这个包括朋友圈的更新，这些都算的。对，然后后面后面这是进阶的，就是后面你其实可以把这些用用顺手了以后基于你的高频的工作流，然后创建你自己的这个 skill 部分，比如你的，你这都是你的这个类似。核心经验的一些部分，然后日常就保持做好输入，然后做好，反正下个月这个部分我们会来一起来做的。

木瓜熊(00:51:39): 太好了。

蓉蓉子(00:51:41): 对这个部分你不用担心的，我会带着大家再整体跑一遍，但是日常这个输入记录的这件事情，这件你要有一个强意识，甚至刻意练习。

木瓜熊(00:51:55): 这个地方我还有一点想请教一下日常的记录，我刚刚不是说平时我很多时候工作就是口头表达嘛，就在说嘛，那我可能会觉得录音会能更有效的帮助我去做这个记录或积累，那是不是有什么录音？

蓉蓉子(00:51:56): 因为你中间那环不差了，你已经有底了。

蓉蓉子(00:52:19): 对的。

木瓜熊(00:52:22): 比什么可以更好的解决我这个问题，还是录音工具？

蓉蓉子(00:52:27): 你直接去买一个，我等一下给你，或者你淘宝搜一下，叫钉钉 talk 钉 talk。豆包的也可以有好几种，就是这里我买的是这个我们是钉钉的，你自己工作场景你你用钉钉多不多，你要可以结合一下你的钉钉的。

木瓜熊(00:52:50): 基本上不用，其实平时我没有加入，你们没有做你们这些就是没有学你这六间房，包括没有加入合伙人之前我都没有用这些。

蓉蓉子(00:52:54): 基本上不用你用的哪个多一点飞书？

木瓜熊(00:53:09): 知识库搭建或者资料保存的这些，我都没有用，所以你问我用哪一个用的多都没有，只是现在。

蓉蓉子(00:53:16): 都没有！

木瓜熊(00:53:22): 没有因为平时的一个保存就是电脑的一个本地的保存，没有借助任何的工具去系统化它或去整理它。

蓉蓉子(00:53:33): 这个是我们叫录音的设备，有个最极简的，你可以先从哪里开始叫 get 笔记。是软件？

木瓜熊(00:53:47): 这个我知道我也很少用！

蓉蓉子(00:53:49): 对你你可以开一下 get 笔记是有自动录音的就是习惯问题，就是你要习惯性的开，比如说像我们咨询的，你跟客户咨询的录制这个记录哈，你习惯性的开录制，然后日常你的输出，如果口口那个这个叫讲的比较多的话，一定要有一个至少有一个，你的录音工具能帮你记录下来有些重要的一些。

木瓜熊(00:53:57): 他对我记得是有。

木瓜熊(00:54:19): 我就是在想这个问题。

蓉蓉子(00:54:26): 对就不管是这个软件的还是有这种录音卡的这种方式哈，你对就是习惯，就是你习惯习习惯性的开开完以后你把它到时候它都基本上都有，你可以保存什么这个 word 版或者什么版本。

木瓜熊(00:54:47): 他都可以录完以后会直接转文字版的。

蓉蓉子(00:54:47): 然后。可能需对他是可以直接转文字版，这几个都可以转文字版，他默认都会转，转完以后如果你觉得每天导出很麻烦的话，你就可以每周，你就先录你先解决你的输入问题。

木瓜熊(00:54:54): 那好。我先输入。

蓉蓉子(00:55:05): 然后最简单的就是这个 get get 笔记和你的微信，我们说的 globot。

木瓜熊(00:55:14): 没错，是倒是很难意识的问题。

蓉蓉子(00:55:17): 对你起码微信肯定会天天用？其实就是一些问题哈，养成习惯就好了，养成习惯你就会有事没事对他多说两句。

木瓜熊(00:55:28): 好！

蓉蓉子(00:55:37): 其他看看还有没有什么这个问题，好像我们今天都聊到了哈，应该都聊到了哈，对，就是整体这个哈整体。

木瓜熊(00:55:44): 对都聊得很细致，你就比我还清楚，我对。

蓉蓉子(00:55:54): 这个意识就从你自己开先开始到沉淀到再到喂养和放大！

木瓜熊(00:56:02): 我现在听你讲完基本上没有什么疑问了，真的非常清晰，也看的你们都说看的很透，还刚才那句的比我还懂我就觉得这个问题得我自己去面对，就你说冰山以下的东西。

蓉蓉子(00:56:24): 是的，因为我整体看了一下你的问题哈，就是你的真问题都不在这里。

木瓜熊(00:56:25): 爱自己。哈哈。确实，因为 AI 的使用包括刚才说的工具的一些使用，还是工作主业，工作场景上它需求不大。那就会变成我要去用这东西就刚你提到的心理门槛也好，技术门槛也好，还是有这个东西那就很容易就是又成为一个躺平的借口。

蓉蓉子(00:56:56): 对你我这里也很好奇，你当初为什么想要做个人品？

木瓜熊(00:57:04): 就你刚刚分析的，我一直就是在学习的中，因为我觉得我工作和圈子都很单一嘛，那我就会喜欢去网上，其实我来这个自由人生平台之前，我也有很多知识付费的。

蓉蓉子(00:57:12): 对。

木瓜熊(00:57:27): 再就是一些不同类型的一些学习，比方说投资或者一些认知方面的一些一些课程就是那种。那学着就会感觉，因为我一直也挺关注 AI 的，但是还是那因为我主页用的不多，没有副业，所以就成我要去创作使用的场景，那就很难入门或很难用的。六，那就是基于我有关注这些新事物，所以我会觉得好像打造个人品牌它。

木瓜熊(00:58:04): 是一个趋势，我也没有说我一定要做点什么成绩出来，觉得我必须要知道。

蓉蓉子(00:58:12): 对我觉得是你真正内心的那个你你你所以你真的可以思考，你是不是真的想要做个人品牌或者想要做副业这件事情？还是只是想要去让自己扩充自己的边界，其实这个是两个概念。

木瓜熊(00:58:33): 我觉得可能现在偏向于那句，我觉得我应该去了解，但我还在我擅长和喜欢那个点上找到这个驱动力，可能对所以你还是看得很清的。

蓉蓉子(00:58:40): 所以我觉得这里都没有对错，就是确实我觉得每个人他的那个叫目标是不一样的，或者说没有目标也是一种目标对吗？他不是说我一定要整成什么样子才。

蓉蓉子(00:59:10): 才可以，不是这样的，就如果你确实是你也要很享受这样的过程，你享受跟不同的人，比如说做连接，然后跟不同的人去学习，已经可以满足到你可以达成你的目标的话，其实你自己是自洽的。

蓉蓉子(00:59:28): 我这里也想说，就是你不要为了说我看起来别人天天在报别人这个好像我是不是也一定要怎么样一个就是如果你享受这件事情，你去做没有问题，如果你其实不太享受的话，你可以慢一点也没有关系的。

木瓜熊(00:59:47): 我现在是允许我自己慢。

蓉蓉子(00:59:49): 你可能走着走着，因为有些人爬山是为了看风景，有些人就是享受爬山。

木瓜熊(00:59:58): 对非常认可！很感谢蓉！

蓉蓉子(01:00:00): 所以我觉得根根据你自己的这个节奏来哈，然后今天结束，我也会邀请你写一个我们咨询完的这个复盘哈，给我做一些能量的回流，然后稍后我会把这个咨询的文档发给你，你可以在这个后面，如果需要的话，你可以再回看一下。

木瓜熊(01:00:11): 好。我反正我会抽空什么复盘一下。谢谢蓉子。

蓉蓉子(01:00:37): 那我们今天先到这里拜拜！

木瓜熊(01:00:42): 好好很感谢你，好好拜拜！