---
title: 从0到1打造个人品牌，5天赚回学费，我是如何做到的？（含实操方法）
url: 从0到1打造个人品牌，5天赚回学费，我是如何做到的？（含实操方法）
url: https://mp.weixin.qq.com/s/9A3TXqC0mAbEdyiulsf1Pg
publish_date: 2024-10-30
source: wechat_official_account
digest: “世界是一个巨大的游乐园。”
---

# 从0到1打造个人品牌，5天赚回学费，我是如何做到的？（含实操方法）

**“** 世界是一个巨大的游乐园。**”**

这是蓉蓉子的星球Planet第20篇文章，希望你喜欢

有趣的灵魂终会相遇

  


大家好，我是蓉蓉子。今天，我想与你们分享一个普通职场人如何从零开始打造个人品牌，并在短短5天内赚回学费的故事。这不仅是一个关于个人成长的故事，也是一个关于如何在职场中找到自己热爱并实现价值的故事。（全文共5664字，预计阅读时间15分钟）

01

我为什么想做个人品牌

7月底我开始学习教练和个人品牌，学习教练是为了提升自己的心力，同时在职场外看到更多可能性，用学到的技能帮助更多的职场人解决生活、情绪、工作卡点。  


**我想做个人品牌是想让自己脱离平台后依旧有能力可以实现自己的价值，并且可以用热爱变现，未来真正过上自由的人生，不局限在哪个平台或是系统里。**

于是我选择在职场外探索普通人的个人品牌之路是否可行，主线任务支线任务同时开启，正式开始了这一场冒险游戏。

这一次21天的个人品牌实操营是小小的验证，是我正式开启个人品牌的第一站，帮助我跑通了个人品牌从0到1的商业闭环，并且在5天发售时间内收获33位天使客户，营收2w+赚回了学费，拿到了最后的销冠，也拿到了开往自由人生的第一张门票。

以下是本次实操营全过程的复盘：

02

为什么参加这次实操营

这里先说下我参加这次实操营的目的和初心：  


**1.验证普通人的IP化是否可行？本质来讲我做的不是IP，而是我自己，一个普通职场人真实成长的路径，看看我是否可以从60分的状态成为更好的人，这是一次不断靠近理想自己的一场实验；**

**2.验证职场人职业第二曲线是否可行？很多人看到旷野无比向往，但又很难跳出现在的轨道，我想替躺不平卷不赢的疲惫职场人踏出一条可行的路径，看看在轨道内是否真的能找到旷野，如果可行，我能做到，相信更多的职场人都能做到；**

**3.验证自己10年+互联网的工作积累是否可以转化成可复利的产品，回归我10年前工作的梦想是做好的产品改变世界，如今10年过去，只想回归初心做更适配普通人小而美的产品和小事业，这个是不管我在职场中还是自由状态都会持续深耕的事情，一件接近“理想主义”的现实落地。**

（10月22号朋友圈截图）

实操营的时间为21天，10月13号正式开营，昨天29号结营，前面留了一周时间听录播课和完成实操作业，关键的节点为20号霖子发售前内训，22号准备物料，开始朋友圈预热，25号建群，27号直播发售。

在这21天里，我感受到了平台强大的助教团和发售sop流程是如何丝滑运转的，是我在所谓的大厂都没有感受过的高效简单系统化的流程，除了把每天的任务细化到每天每小时，背后有平台助教团的赋能和助力，还有大家的高能自运转，每个人都力量无穷拼尽全力，冲到了最后一刻，最后我们整个营10位伙伴的战绩做到11.8万，除了数字的背后我们还收获了队友的鼓励、助教的赋能、团队的力量、个人潜能的激发、爱与能量，收获了那个拼尽全力后绽放的自己，收获了当你全然相信宇宙给予的双倍嘉赏。

**复盘的时候我在想是什么让大家竭尽全力战到最后一刻，我想是爱 ，是爱激发了我们所有人的潜能，是爱让我们把后背放心的交给彼此，是爱让我们全然相信，是爱让我们赢得胜利，是爱让我们破冰开启了真正的游戏，一场勇敢做自己的游戏，一场只有成长没有输赢的游戏。**

03

我收获了什么

参加完这次个人品牌实操营后，我最大的收获是破除了自己的底层信念，找到了我的那束光，重新燃起了付航说的那句“天崩地裂也要Passion”的激情。

**而且我深刻的体悟到：人生本就是一场游戏，这个世界是一个巨大的游乐园。佛法说如梦似幻， 这句话揭示了佛教中关于现实和虚幻的深刻见解。在佛教哲学中，一切现象都是无常的，如同梦境一般短暂和不实。我们所经历的喜怒哀乐、得失成败，都不过是心识所投射的幻象。**

我们所看到的世界并非客观存在，而是我们内心所创造的产物。当我们的心被贪嗔痴等烦恼所染污时，我们看到的世界就是充满痛苦和不公的；我们的心清净无染时，我们看到的世界就是和谐美好的。所以修行的过程就是净化心灵、提升智慧的过程。只有当我们的心变得清净、智慧增长时，我们才能真正领悟到佛法所说的“如梦似幻”的真谛，并在现实生活中实践这一理念。

一开始，我把这次的发售营当成了一场游戏，验证我上面所说的目标是否可以完成。但在这个过程里我发现自己有很深的底层信念并没有破除，我重新变回了那个弱小的自己，我经历了：痛苦怀疑——觉察——翻转的全过程，最后直面“心魔”，激发出了热烈的生命内核，链接到了宇宙更大的愿，并且拿到了新的玩家剧本。

  * **痛苦怀疑：**




过程中面对那些拒绝我的客户，我有一瞬间被打回十年前做安利陌拜客户的时候，敲门关门的一瞬间，我看到了上帝关上了门，对自己深深的不自信和不配得感，重新找回了我。

我太不喜欢那个自己了，后来的岁月，我的所有坚持都是为了击败那些冷眼，证明自己的强的优秀的。

我在想：为什么再一次让我看见了那个不堪的自己，那个在街头失落徘徊无助的自己，那个不被家人朋友理解的自己，那个全世界都觉得这件事是不好的只有我在坚守的自己。

被拒绝的感受太不好了，难过和受伤的情绪再次升起，我觉察到我的限制性信念是“ta拒绝了我，一定是我不够好”，以前的我会选择逃避假装什么都没发生，自己躲起来，因为我觉得没人愿意帮我，我不想让别人看到狼狈不堪的弱小的我，我害怕极了。

  * **觉察改变：**  





谢谢教练技术教给我的自我觉察，我看到了那个害怕的自己，那时候我眼中的世界是敌意的嘲讽的我不配的，那是弱小的自己在害怕，害怕之中的恐惧显现。

同样的课题再次找回了我，我知道这次我不会逃，我想拥抱那个弱小的自己，并勇敢的展露自己的弱小。

觉察到自己的害怕后，我开始思考：他为什么拒绝我？拒绝我的原因是什么？我是出于利益还是真的想帮助他才不断的触达他？

我的世界变得清亮平和，于是我决定在结营前的最后几小时给还没成交的客户写一封真情的邀请信，真诚的表达了我为什么来找他，我看到了他的哪些潜能，我能帮助他什么，邀请他来和我一起玩这场游戏，我内心的发心是“就算没成交，我也不留遗憾的表达了”，有的客户为我的走心发言买单了，有的没买，但我相信，我在ta们心中种了一颗种子，那颗种子会随着时间发芽，在合适的时机绽放。

我知道最后成不成交已经不重要了，重要的是我借此机会面对了真实的我自己，面对了那个勇敢的脆弱的我自己，破了这一关，我不再害怕失败，我拥有的不止有勇敢，还有脆弱的力量。

  * **翻转再翻转：**  





一开始我的发售目标是完成20个客户，在我完成当初定的发售目标要躺的时候，Alina霖子和助教团不断激励我，从一二万被卷到一万五，最后破了两万，感谢她们的加持和赋能让我突破了自己，感谢队友创业女帝Selina的互卷，感谢师一点燃了我内心的摇滚内核，最后两天玩嗨了，发售爆单后金额从799升到了1299也全部售磬。

最后冲刺的时候我完全在用摇滚精神点燃客户，邀请ta们和我一起摇滚一起玩！这一次，我玩爽了！最后成为了自己的销冠！

**21天涅槃重生，这是从0到1信念的突破，我再次链接到了我的愿并把它显化，生命是一场摇滚，我用摇滚的心和想要的愿完成了这一场盛宴，谢谢霖子的大爱、子涵教练的精准定位、师一的赋能和队友们的持续激发，让我看到了无限可能 。**

21天，可以养成一个好的习惯，也可以改变我们的一生！

当你破除底层信念，一往无前，遇佛杀佛遇妖斩妖，直到拿到自己和团队的结果，无论在哪里，没有做不到只有不想要，而你，只需要制定好你的目标。

04

下一步我想做什么

下一步我想守护爱我支持我的33位天使客户，帮助他们把愿加入到产品设计中，真正感受人剑合一的快乐，用小而美的产品去服务帮助更多的人，三生万物，万物绽放！

与此同时，我看到了我的那束光，除了让自己发光我要带着那束光进入别人的生命，帮助更多人把愿实现，昨天跟其中一位天使客户直播的时候，我深刻的感受到了我的使命在发光，五个小时从平静到敞开到爆发，是一场充满Passion和惊喜的直播，我知道游戏才刚刚开始，一起摇滚吧我的朋友！

如果你也想打造自己独一无二的产品，欢迎点击我的超级主页链接我～

05

普通人如何打造个人品牌

**一、自我探索：找到你的热爱**

在打造个人品牌之前，最重要的一步是自我探索。你需要问自己：我真正热爱的是什么？我的专长和优势在哪里？我如何将这些转化为可以服务他人的产品或服务？

对我来说，这个探索过程既漫长又痛苦。我曾经是一个标准的职场人，每天忙于工作，却渐渐失去了快乐和激情。直到有一天，我问自己：“难道这就是我想要的生活吗？”这个问题让我开始重新审视自己的生活和职业道路。

通过深入的自我反思和探索，我发现我对帮助他人成长和探索自己的热情远远超过了我的工作。这成为了我打造个人品牌的起点。

**二、明确定位：确定你的品牌核心**

在找到自己的热爱之后，下一步是确定你的品牌核心。这包括你的目标受众、你能提供的价值以及你希望传达的价值理念。

我的品牌核心是帮助职场人找到自己的热爱，并在轨道中重启人生。我的目标受众是那些像我一样感到迷茫和疲惫的职场人。我能提供的价值是通过我的经历和专业知识帮助他们找到自己的方向，打造一款小而美的产品，并实现个人成长。

**三、构建内容：创造有价值的内容**

内容是个人品牌的基石。你需要创造有价值、有深度的内容来吸引你的目标受众，并建立信任和权威。

我开始通过写公众号分享我的经验和见解。我写了关于如何在职场中开启职业第二曲线、如何克服职业倦怠等话题的文章。这些内容不仅帮助他人找到了共鸣，也让我的品牌逐渐获得了关注。

**四、社群建设：建立你的支持网络**

一个强大的社群可以为你的品牌提供支持和动力。我开始建立一个名为“快乐星球”的社群，邀请那些对个人成长和事业探索感兴趣的朋友加入。

在这个社群中，我们分享经验、互相支持，并一起探索如何在职场中找到自己的热爱。这个社群不仅为我的品牌提供了宝贵的反馈和建议，也成为了一个强大的支持网络。

同时，我在快乐星球社群的运营过程中有了新的发现，我发现除了潜能优势测评和教练服务，很多朋友还是很迷茫，不知道怎么落地行动，缺乏产品和营销思维，而这恰恰是我擅长的。我有超过20份副业变现，10年+互联网解决方案经验。大家看到的快乐星球社群产品是我用3天时间完成产品构建，一周内落地并招募星球体验官50+，一个月营收超过1w+的真实案例。

**五、产品发售：将知识转化为收入**

在建立了一定的影响力后，我开始考虑如何升级我的知识和经验并转化为收入。

我用了一周时间总结了一场直播分享《如何打造一款小而美产品》。大家听完课程都很有收获，这给了我更大的信心。

为了支持大家个性化的产品打造，所以我推出了一对一小而美产品咨询，通过一次深度个性化的产品咨询，帮大家更好地落地一个适合自己的mvp产品。未来可以变成自己的“小事业”，实现“简单快乐、小而美”的生活状态。

于是有了这次的发售，结果令人惊喜，在短短5天内我就赚回了学费，并获得了更多意向用户的主动链接。

**六、持续优化：不断改进你的产品和服务**

这次的成功发售只是开始，我也意识到需要不断优化产品和服务以满足用户的需求。通过真实用户的反馈不断迭代自己的产品。

**总之，在从0到1打造个人品牌的过程中：**

\- 你需要深入地了解自己；

\- 明确你的品牌定位；

\- 创建有价值的内容；

\- 建立强大的社群；

\- 将知识转化为收入；

\- 不断优化产品和服务；

以上是我总结的普通人开启个人品牌从0到1的路径，这个过程并不容易但绝对值得尝试！如果你也在寻找属于自己的热爱并在轨道中重启人生，让我们一起勇敢地起航吧！

06

写在最后

最后我想在这里邀请想要开启个人品牌的朋友来Alina霖子的自由人生平台，为什么推荐自由人生平台？

知道不等于做到，在真正打造个人品牌的路上最好有已经成功的老师，优秀的平台和同伴一起走，实操营只是个人品牌的第一站练兵，这里有全年的合伙人成长计划，优秀的助教团队，更重要的是这里不止教你方法教你实操，这里是全然的爱和托举。

三流的平台教你课程，二流的平台教你课程和实操行动，一流的平台除了帮你完成个人品牌的全商业闭环，并且用全然的爱托举你，让你成为你自己，这里没有评判无比开放无比自由，在这里的三个月我都沉浸在爱与喜悦里，Alina霖子在设计定制化的个人品牌前，要求每个合伙人先完成3个月的教练学习，帮助学员真正的向内探索自己，找到热爱，并且通过教练技术提升自己和赋能身边的伙伴，我无法用语言形容这里的好，因为这里的好不是术层面的，而是真正的一帮人一起走一起赢的共生状态。  


如果你真的想开启，我真心推荐，如果你犹豫，欢迎关注Alina霖子的公众号，观望她和这个平台。

我不是托，也没被洗脑，我是爱的真诚表达，我想感谢Alina霖子一路上给我的爱和托举，我爱这个平台，爱这个平台里的所有人。

在实操营的尾声，霖子赠予了我一张卡片，一张感动到哭的卡片，上面承载着她深情的祝福。此刻，我也想将这份爱回馈给这个在背后默默支持我、支持快乐星球的女人。她用大爱编织了一张连接全球杰出IP的网络，并以“自由人生”平台为名，躬身入局帮助更多的人实现自由人生。  


我会带着这份爱继续出发，带着大家一起快乐卷一辈子！

也祝福你们，我亲爱的朋友，祝你美梦都成真，在这个无比内卷的时代找到属于自己的美好。  


完。

**每日一刻：**  


不要等待着他人从头至尾地构建你的命运，尤其是当命运仍掌握在我们手中。——《共和党人晚报》

**作者介绍：**

一个集不了一点美貌和才华，只想在既定的轨道里撒野的90后快乐女青年。  


**  
**

**往期推荐：**

[职场十年牛马，决定在轨道里重启人生](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTc2MDc5MQ==&mid=2247483683&idx=1&sn=02c5110bf9605a70cd613cbcb58d4a65&chksm=c352275bf425ae4d47b7772ff0848d708410be355821523d7108e7a44411a61aec1c7f992931&scene=21#wechat_redirect)  


[95%人都不知道的职业破局密码](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTc2MDc5MQ==&mid=2247484405&idx=1&sn=94d4a19815c8772eadeb3f69994470c8&chksm=c352258df425ac9bd714a3174881c64db031c4c1be6460b8858f2ac36ad7b3b9fefcc1612b58&scene=21#wechat_redirect)  


[存款50万，我不想上班了](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTc2MDc5MQ==&mid=2247484191&idx=1&sn=c2fc66fd38513ecf353ea87be2718af5&chksm=c3522567f425ac71459551eebb0e975cbe4720c0ca6818b9187952a002434d35055fc55aec09&scene=21#wechat_redirect)  


[普通人如何打造一款小而美的产品？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTc2MDc5MQ==&mid=2247483951&idx=1&sn=7a652c9db61757b5706c2b960f7ab00a&chksm=c3522457f425ad419a999dbbc3a6d85e2239089b721a4d2a6eccedb768d2cf532822d6a3454f&scene=21#wechat_redirect)  


  


  


  


**END**

## **看完记得关注@蓉蓉子的星球Planet****快乐有你****↓↓↓**  
**  
**  


## **蓉蓉子的星球Planet是一个关注职场人和自由人个人成长与事业探索的平台。致力于帮助100位职场人找到自己，并探索热爱的事物。**  


  


**如果你也在寻找更多的可能性，欢迎加入我们的星球！****365/年仅剩 7****名****席位（每超过100人涨价100元），****让我们一起探索更多可能性！**

  


**“我想邀请你，在身心疲惫的时候，在快乐星球漫步”**

## 

  


你的每个“在看”

都是“我清楚的看见你”的印记