---
title: 95%人都不知道的职业破局密码
url: https://mp.weixin.qq.com/s/LWUjwVFAFVii8GkP_ZWUkQ
publish_date: 2026-05-02
source: wechat_official_account
digest: “创造你想要的未来”
---

# 95%人都不知道的职业破局密码

**“** 创造你想要的未来！**”**

这是蓉蓉子的星球Planet第19篇文章，希望你喜欢

有趣的灵魂终会相遇

  


亲爱的朋友们，我是蓉蓉子。今天，我想和大家聊聊一个对许多职场人来说至关重要的话题——职业第二曲线。在这个充满不确定性的时代，我们中的许多人都面临着职业发展的困境和迷茫。

  


那么，为什么职业第二曲线如此重要呢？迷茫的职场人如何破局？让我们一起深入探讨。

  


职业第二曲线的重要性

A DREAM COMES TRUE

Dan Koe，这位以独特视角和深刻洞察而闻名的职业发展专家（‌Dan Koe是一位成功的在线企业家和数字营销专家，他在国外主流社交媒体上有数百万的粉丝，同时也是一位轻创业企业家。‌他的生活理念是“少工作，多赚钱，享受人生”，并且通过自己的努力和分享，成功实现了这一理念。）一直强调职业第二曲线的重要性。Dan Koe 认为，职业第二曲线并不一定指副业或者兼职，因为并非每个人都有条件从事副业。它应该是一个能够提供更高回报，但也可能带来更高风险的 Plan B。

“第二曲线” 理论是美国的管理学大师查尔斯・汉迪提出的。简单地说就是，如果一个人觉得自己在第一条曲线上已经不会有更多的作为，那么就要尽早做出选择，去寻找自己的 “第二曲线”。

我们来看下，为什么职业第二曲线如此重要呢？原因有以下几点：

  


**一、裁员潮、AI潮的趋势和影响******

  


随着人工智能的发展，许多传统的工作岗位正在被机器所取代。那些只会从事单一重复性工作的 人，很可能会面临失业的风险。曾经稳定的工作可能在瞬间变得不再稳定，曾经热门的行业可能在一夜之间走向衰落。如果我们仅仅依赖于单一的职业路径，那么当变化来临时，我们很可能会陷入困境。

  


**二、职业高原的困境**

  


对于许多职场人来说，在经历了一段时间的快速发展后，可能会发现自己陷入了一种停滞不前的状态。这种状态被称为“职业高原”，它会导致工作满意度下降、动力减弱、甚至出现职业倦怠的现象。尤其很多职场人在职场空间受阻、处于不喜欢本职工作但又不敢辞职的状态，陷入躺不平卷不赢的困境。而探索职业第二曲线可以帮助我们打破这种困境，找到新的发展方向和机会。  


  


**三、提升个人竞争力**

  


在当今这个快速变化的时代，个人竞争力的提升变得越来越重要。企业的要求也从单一人才转向了复合型人才，比如你是做产品的，需要你既懂业务懂产品懂用户最好还懂运营等，如果我们仅仅依赖于单一的职业路径，那么当变化来临时，我们很可能会陷入困境。而职业第二曲线则为我们提供了一种多元化的选择，让我们能够在变化中保持竞争力。

  


**四、实现个人价值和梦想**

  


人生的意义是追求自己的热爱，过上自己理想的生活。然而，在现实的工作和生活压力下，我们可能会逐渐迷失自我、忘记初心。而探索职业第二曲线可以帮助我们找到自己的潜能，找回自己的热情和梦想，是我们实现自我价值和财务自由的重要途径

  


**总之，职业第二曲线对于我们的职业生涯和人生发展至关重要。它能够帮助我们应对变化，激发潜力，获得满足感和成就感，实现财务自由，过上自己理想中的生活。我们要做的就是勇敢地迈出第一步，积极探索自己的职业第二曲线，开启人生新的征程。**

  


  


迷茫的职场人如何破局？

A DREAM COMES TRUE

  


  


很多人破局的常规思路是：看别人怎么做？什么火做什么？看到别人做自媒体自己也跟风做自媒体，看到别人做疗愈自己也去学疗愈等等，做一段时间发现流量少用户少就开始打退堂鼓，甚至放弃。

  


**真正的破局是：破自己的局，不是别人的，也不是这个世界给你的。**

  


最重要的是：你为什么做？做成这件事情对你意味着什么？

  


如果你因为缺钱想找个快速的副业变现，底层还是恐惧在驱动，做的过程中大概率也会因为恐惧产生焦虑和自我怀疑，客户也会因你的利益来因你利益而去。

  


**这是个很简单的道理，你要结什么样的果就要种什么样的根。恐惧会带来恐惧，爱会带来爱。  
**

**  
**

  


这里要看你追求什么？ 如果你追求的是破局后可持续的发展，从副业开启职业第二曲线布局，不断升级为自己的数字化产品和事业，最终实现人生自由。还是追求短期赚快钱。

  


我们重点探讨第一种，那么如何正确地破局呢？  


  


**一、构建人生蓝图，以终为始倒推**

  


构建自己的人生蓝图，站在未来看现在，以终为始倒退。可以问自己你想成为谁？你做的这件事如果成功了，你的生活会有什么不一样？  


  


每个人都是独特的个体，可以向内不断探索自己，向外链接自己感兴趣的事和人，找到自己的心流状态。

  


比如你是一个很i的人，很喜欢自己写文字，在写的过程中很开心，你可以畅想你的人生蓝图：可能是一个作家，可能是一个靠文字变现的知识工作者。以此倒推现在需要做什么？

**  
**

**二、找到自己的核心优势**

  


自我审视与反思。你需要静下心来，认真回顾自己的职业生涯。思考自己在目前的工作中有哪些优势和不足，哪些技能是你擅长的，哪些领域是你感兴趣的。也许你在日常工作中展现出了出色的沟通能力，或者对数据分析有着浓厚的兴趣。这些都是你寻找职业第二曲线的重要线索。此外，可以多链接与你同频的人，借对方的视角看到你的发光点，这些都是你的宝藏。

**  
**

**三、思考如何将热爱+擅长结合变现**

  


只说热爱是耍流氓，这里要结合自己的擅长和已沉淀的工作技能，比如你热爱画画，擅长跟别人沟通，并且在工作中有过运营设计等能力，那就可以考虑在私域提供品牌个性化设计服务，同时在各平台发布你的作品和客户案例等等。

  


**四、落地行动**

  


这里很多人可能依旧会很迷茫，就是我知道自己要做什么，但不知道怎么落地行动？缺乏产品和营销思维，而这恰恰是我擅长的。我有20份副业变现、10年+互联网解决方案经验。快乐星球社群产品是我用3天时间完成产品构建，一周内落地并招募星球体验官50+，一个月营收超过1w+的真实案例。

  


为了支持到大家，我将在本周六上午10点分享《如何打造一款小而美产品》，感兴趣的朋友可以扫码预约👇

  


同时为了支持大家个性化的产品打造，我推出了一对一小而美产品咨询，通过一次深度个性化的产品咨询，帮大家更好地落地一个适合自己的mvp产品。未来可以变成自己的“小事业”，实现“简单快乐、小而美”的生活状态。

  


  


**最后祝你早日开启职业第二曲线，勇敢的创造你想要的未来！**  


  


**作者介绍：**

一个集不了一点美貌和才华，只想在既定的轨道里撒野的90后快乐女青年。

**  
**

**往期推荐：**

[职场十年牛马，决定在轨道里重启人生](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTc2MDc5MQ==&mid=2247483683&idx=1&sn=02c5110bf9605a70cd613cbcb58d4a65&chksm=c352275bf425ae4d47b7772ff0848d708410be355821523d7108e7a44411a61aec1c7f992931&scene=21#wechat_redirect)  


[存款50万，我不想上班了](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTc2MDc5MQ==&mid=2247484191&idx=1&sn=c2fc66fd38513ecf353ea87be2718af5&chksm=c3522567f425ac71459551eebb0e975cbe4720c0ca6818b9187952a002434d35055fc55aec09&scene=21#wechat_redirect)  


[产品思维，这个时代人人都要掌握的思维方式](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTc2MDc5MQ==&mid=2247483961&idx=1&sn=e90ec4ae5549c8cae812a136f96fe95f&chksm=c3522441f425ad575bda9725c39c3f38ae35f63721453f5fc738eb67a439c04e94d8c189501c&scene=21#wechat_redirect)  


[普通人如何打造一款小而美的产品？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTc2MDc5MQ==&mid=2247483951&idx=1&sn=7a652c9db61757b5706c2b960f7ab00a&chksm=c3522457f425ad419a999dbbc3a6d85e2239089b721a4d2a6eccedb768d2cf532822d6a3454f&scene=21#wechat_redirect)  


  


  


**END**

## **看完记得关注@蓉蓉子的星球Planet****快乐有你****↓↓↓**  
**  
******

## **蓉蓉子的星球Planet是一个关注职场人和自由人个人成长与事业探索的平台。致力于帮助100位职场人找到自己，并探索热爱的事物。**  


  


**如果你也在寻找更多的可能性，欢迎加入我们的星球！****365/年仅剩****21****名****席位****，****让我们一起探索更多可能性！**

  


**“我想邀请你，在身心疲惫的时候，在快乐星球漫步”**

## ****

  


你的每个“在看”

都是“我清楚的看见你”的印记