---
title: 职场十年牛马，决定在轨道里重启人生
url: https://mp.weixin.qq.com/s/9JGRluzJzcKbkyND5Zvaug
publish_date: 2026-05-02
source: wechat_official_account
digest: “如果没有快乐，那这些事将毫无意义”
---

# 职场十年牛马，决定在轨道里重启人生

**“** 如果没有快乐，那这些事将毫无意义**”**  


  


这是蓉蓉子的星球Planet首篇文章，希望你喜欢

有趣的灵魂终会相遇

  


大家好，我是蓉蓉子，内心叛逆的90后，现在主业是一名独角兽企业项目总监，副业是职业优势教练、快乐星球主理人。在ENFJ和ENTJ中来回横跳的大白羊。

  


去年年底在经历严重的职业倦怠后，我决定在轨道中探索更多的可能性，无数次问过自己“寻找自己的热爱难道只能裸辞吗？” 经过了半年多的探索**，** 终于在今年7月做了个勇敢的决定：我要边上班边重启人生！在轨道中找到自己的旷野！

  


这篇文章，我想分享我“在轨道里重启人生”的故事和快乐星球的起源。

  


  


  


01

—

我的版本人生

  


  


如果把人生看成不同的版本，我想我现在迭代到了2.0版本；

  


我的1.0版-标准版：互联网十年敬业牛马，从“一路升级打怪”到“外表光鲜，内心枯萎”的疲惫职场人。****

（10年前刚毕业的我和现在的我）

  


我出生于山西的一个十八线县城，在真正的黄土地和贾樟柯电影里的落后县城景象里长大，县城里只有一个广场供人们娱乐打牌和跳广场舞，还有几所不知名的学校，你要问我那个时候有什么梦想？我会真实的回答你“没有，我是个没有理想的人”，我只有一个想法：逃离县城。

  


从小被灌输“只有好好读书才能改变命运”的观念，在进入重点高中后也彻底崩塌了，我不知道在无尽的早读晚读和疯狂誓师大会背后学习的意义是什么，为了考一所好的大学？然后呢，人生就幸福了吗？命运就被改变了吗？于是我走向了另一条道路——叛逆的高中生，抽烟喝酒烫头同时竞选学生会主席，做疯狂的激进的事情试图找到自己。像《席地而坐的大象》电影里讲的试图寻找那虚无的乌托邦的人，横冲直撞，盲目挣扎后回到原点，结局可预知的失败，高考成绩一败涂地，最后勉强考上了一所山西的大学。

  


（最爱的土拨鼠之日）

  


进入大学后依旧迷茫，我知道读书改变不了命运，对赚钱充满欲望。于是各种折腾，除了不上学把能想到的都尝试了一遍，从发传单天桥摆摊、到开台球酒吧做安利开辅导机构，体会了真实的民间疾苦和底层人民的无奈。回想大学四年，我在自虐式的自找苦吃，提早跳进了社会的大染缸中体验热辣滚烫的生活。“但这样的生活是我要的吗？我要这样过完我的一生的吗？”我不甘心在这破败的县城生活里无尽循环，我要去更远的地方看看世界。于是在接到学校最后的退学警告后，重回校园补考过了之前挂的13门学科，拍了最后一张毕业照后，来到了憧憬中的大城市：杭州。

  


“杭州真好啊，没有钢铁煤矿，整个城市飘满了淡淡的桂花香，我喜欢杭州”

（印象中的杭州，满城淡淡桂花香）

  


“我要留下来”我对自己说，像极了各种电视剧里来到大城市憧憬的小人物，开始了一路的升级打怪。10年的时间，经历了互联网大厂创业公司独角兽企业，完成了从运营-产品经理-解决方案专家-项目总监的职业转型。21年在杭州买了房，成功在杭州留了下来。“我实现了对自己的承诺”，讲到这里听起来是个草根逆袭成功的励志故事，不出意外的话人生也会“不错的”发展下去。

  


可就在我一路拼打厮杀成为了公司最年轻的总监，有着不错的年薪和光鲜的title，一切看起来都很好，可就是哪里不对，只有我自己知道，我不快乐。

  


内心深处依旧觉得自己“不够好不够优秀不值得被爱”，尤其在去年年底开始进入了职业倦怠期后，我再次陷入了深深的情绪内耗和对生活的无意义感中，甚至怀疑自己是不是抑郁了，我活成了自己最讨厌的眼神没有光无趣的大人。

“灯光灿烂，灯火辉煌，而我想要黑暗” 我变成了白天在高大落地窗里喝着咖啡侃侃而谈，深夜看着城市夜景叹息的割裂的自己，我有两个我，一个外表光鲜满足社会期待的大人，一个内心枯萎深夜emo的受伤小孩。

**  
**

就像《重返世界尽头的咖啡馆》里说的：“我感觉自己被‘挺好’的状态困住了。工作挺好，业余生活挺好，人际关系挺好。可我心中有一个声音告诉我，人生不该只是‘挺好’。

  


生活中的一切都挺好的，但就是哪里不对：好好读书，好好工作，一路升职，拿令人艳羡的年薪，也能轻松花巨额消费买到短暂快乐，可即便如此，心里却时常充满了无意义感：这是我想要的人生吗？我存在的意义是什么？虚无，做什么事都没意思，感受不到快乐。想要放下一切去“重启人生”，但又恐惧放下这些标签后，“没有人爱我，我没有存在的价值。”

  


偶然的机缘我看到了朋友组织的「重启人生」营，对日剧里的《重启人生》女主深深羡慕，我太想重启人生了。于是我买了去大理的机票，去了满是松针的森林里冥想。

  


结束后去参加了朋友组织的OH疗愈潜意识探索和穿越恐惧工作坊。

「在穿越恐惧工作坊里，我看到了那些虚幻的恐惧，找到了最后的价值点：爱、自由、连接。」

  


从大理森林疗愈回来后，我写了一段内心的独白：

  


其实我不愿承认的是，长久的自我压抑让我活成了“空心人”，身体和心被我长久丢弃，在效率至高的年代努力做好对社会有益的工具人，像积满灰尘的家，只剩下具有功能性的家具。

  


那日的森林疗愈更像是照进枯萎内心的一束光，躺在阳光洒满满是松针的柔软大地上，我从未如此细腻的感受自己，感受风，感受这个神奇的宇宙，忘记了我本是大地的孩子，我可以肆意地休息和什么都不做，存在就够了。像松果本在森林里，我的意识与宇宙共存。

  


原来我已足够好，我拥有的足够多，叶子和金子同样珍贵。原谅自己做错的事错过的人，允许自己软弱和害怕，生命之流中每一步都是惊喜。我深深地爱着宇宙和自己。

（那日，躺在无为寺满是松针的草地上）

  


为了更好的探索自己走向更大的世界，我重新开始学习英语，并在7月开始学习lifecoach教练技术，同时做了个勇敢的决定，我要在轨道内寻找旷野，重启人生！

  


  


——我的2.0版-重生版就此诞生！****

  


  


  


02

—

为什么在轨道里重启人生？

  


去年听了太多“大厂裸辞，重启人生”的故事，内心无数次冲动想裸辞重启人生。但冷静想想，裸辞后，真的可以重启人生吗？重启人生意味着什么？追求自己的热爱难道只能裸辞吗？

  


这些是我的真实疑惑，相信也有很大一部分职场人跟我一样，我们不像勇敢的朋友可以放弃一切说走就走，很多人都背负了现实真实的责任与压力，比如房贷、车贷、家庭、小孩等。不顾及任何因素去追求自己的热爱我很佩服，但我做不到。人生难道只有轨道和旷野吗？世界不是二元对立的，是否还有第三选择？也许我们可以在轨道中找到自己的旷野，正如杨天真说的“轨道不是旷野，但可以撒野” 那就让我们不那么勇敢的人小小撒野吧！

  


  


重启人生对我意味着新的开始和更多的可能性。于是，我决定不逃避真实世界，在轨道中寻找自己的热爱，主线任务和支线任务同时开启，一边上班一边重启人生，找到更多的可能性。****  


  


同时，我也想遇到更多的同路人一起探索自己和这个世界。在8月某一天凌晨，在我畅想未来人生蓝图的时候，我看到的画面是：在绿意盎然的草地上，我跟我的朋友们自由玩耍的场景，我们开心时起舞，难过时躺着什么也不做，只是看着星空喝酒。我们都在美丽的快乐星球漫步，没有时间空间的限制，生命真美好啊～

  


突然儿时的bgm和开心的记忆进入了我的脑海，“什么是快乐星球？我现在就带你探寻”

  


哇！就叫快乐星球！！我想打造一个快乐星球的游乐园，邀请朋友们来一起探索自己，看到自己更多的可能性**。** 于是，我在深夜写下了快乐星球产品的初构想，兴奋的一晚上没睡着。

  


  


  


  


03

—

什么是快乐星球？

  


  


**快乐星球是我内心的游乐园，我想邀请更多的朋友来一起重建自己心中的游乐园，重遇那个小时候没好好玩过的小朋友。这是个自由、开放、共创的场域，在这里可以肆意探索自己，链接有趣的朋友，体验这个世界的多样性，尽情享受当下，不管你是开心还是难过，都是被允许的。Take your time , just enjoy!**  


我们想做这样，传达着各种鼓点的星球，你的一切奇思妙想，都会在这里被稳稳接住。

这里没有成功，只有快乐。“如果没有快乐，那这些事将毫无意义”  


这是我想追寻的旷野和自由，搭建一个链接在职职场人和自由职业者的场域，这里有更多的自由人生样本。愿景目标成为疲惫职场人和自由人的精神家园，希望可以帮助100位职场人找到自己，探索自由人生！

于是在产品MVP构想好后的第二天，我找了首位自由人生嘉宾-姗子和我的好朋友旺仔-首位体验官说了我的想法后，于8.7号正式开始招募宇宙有趣的灵魂，人生体验官来快乐星球共同探索。

招募不到3天时间已经有52位人生体验官加入了快乐星球，我感受到了内心久违的快乐和自由，原来我们并没有真正的被困住，没有什么是真的在束缚我们，只要勇敢一点点，我们就可以找到属于自己的快乐。

原来我不必成功以后才能帮助到别人，就算我是6分也可以帮助5分4分的朋友，我也在不断的尝试中接纳了自己，和那个叛逆委屈的自己和解。

如今快乐星球已有来自7个国家75位星球探索者，这是一个帮助职场人快速链接优秀自由人生的社群。如果你也像我一样身处轨道但又很想看看旷野里的风景，欢迎你关注我的公众号，在评论区与我互动，一起在快乐星球云漫步🌍🌈 我会持续分享我和快乐星球成长的故事。

  


04

—  


写到最后

  


谢谢你看到了最后，不要犹豫，在公众号中「加我微信」链接我，不要错过我这个有趣的朋友！

不管我们会不会擦出更多的火花，会不会有更深的链接，都不重要，比这个更重要的是你和我，相遇已经是最幸运的事情，听从宇宙冥冥之中的安排。

最后，我想与你分享《白日梦想家》里的经典台词，愿我们找到属于自己的25号底片。

****

**“去看看世界，去面对危险”  
**

**“去打破局限，去拉近距离”**

**“去找到彼此，去感受一切”  
**

**——这就是生活的意义**

******亲爱的朋友，勇敢的起航吧，去爱，去体验，无畏的做自己！******

  
**END**

  


## **看完记得关注@蓉蓉子的星球Planet****快乐有你****↓↓↓**

  


  


## **点击【阅读原文】****可与@蓉蓉子直接链接**

**“我想邀请你，在身心疲惫的时候，在快乐星球漫步”**