---
title: 允许自己软弱和害怕，是我做过最勇敢的事
url: https://mp.weixin.qq.com/s/pj3GJgrKON4tFyO2vvqpgw
publish_date: 2026-05-02
source: wechat_official_account
digest: “我活着的目的，就是活的鲜明”
---

# 允许自己软弱和害怕，是我做过最勇敢的事

这是蓉蓉子的星球Planet第15篇文章，希望你喜欢

有趣的灵魂终会相遇

  


  


“   


在人生的漫长旅程中，我们总是被教导要勇敢、坚强，仿佛软弱和害怕是不可触碰的禁区。然而，当我们真正允许自己软弱和害怕时，才会发现，这竟然是我们做过最勇敢的事

  
”

  


在蓉蓉子的星球上，我们不仅探索职场的无限可能，也深入心灵的旷野成长。今天，我想和大家分享一个关于软弱和害怕的故事，一个从抗拒到接纳的心路历程。

小时候，我们被教导要坚强，要勇敢。仿佛软弱和害怕是失败的代名词。但随着年岁的增长，我逐渐明白，真正的勇气并非无所畏惧，而是在恐惧面前依然选择前行。

我曾是一个标准的职场人。每天穿梭于高楼大厦之间，脸上挂着职业的微笑。然而，在那些看似光鲜亮丽的背后，是一颗疲惫不堪的心。**我害怕失败，害怕不被认可，更害怕失去现有的一切。**

这种恐惧让我变得异常敏感和脆弱。每当遇到挑战或困难时，我总是下意识地逃避或退缩。我试图用工作来麻痹自己，用忙碌来掩盖内心的不安。

但这样的生活让我感到窒息。我开始意识到，如果不去面对自己的软弱和害怕，我就永远无法真正地成长和突破。

**于是，在经历了无数次的挣扎和反思后，我决定开始尝试接纳自己的软弱和害怕。这并不是一件容易的事。每当恐惧袭来时，我都会感到无比的焦虑和无助。**

但我没有放弃。我开始尝试各种方法来面对和处理这些情绪。我会在备忘录中随笔记录下自己的感受和想法；我会和朋友分享我的恐惧，并寻求他们的支持和建议；我也会给自己一些时间去独处和思考，练习冥想和正念。同时深度学习心理学、了解自我疗愈、教练对话等等帮助我不断向内探索。

**慢慢地，在这些尝试中我发现了一个惊人的事实：原来我的软弱和害怕并不是那么可怕的东西。它们其实是我内心深处最真实的声音，在提醒我要更加关注自己的需求和感受。**

我开始学会倾听这些声音，并尝试去满足它们的需求。当我感到疲惫时，我会给自己放个假；当我感到不安时，我会停下来深呼吸；当我感到迷茫时我会向他人寻求帮助，或者找专业的朋友做一场教练对话或心理疗愈。

这些看似简单的行为却给我带来了巨大的改变。我开始变得更加自信和平和；我开始敢于面对挑战，并从中学习和成长；我也开始更加珍惜身边的人，并努力去建立真诚的关系，感受“真实 自由 连接”的喜悦。

**更重要的是，在接纳自己的软弱和害怕的过程中我发现了自己的力量所在：那就是面对困难的勇气、坚持自我的决心以及爱与被爱的能力。**

如今回头看去那些曾经让我恐惧不已的日子似乎都变得不再那么可怕了。因为我知道无论遇到什么困难我都有能力去面对并克服它；无论遇到什么挫折我都有信心重新站起来继续前行。

**所以我想对你们说：不要害怕承认自己的软弱与恐惧；不要逃避内心的不安与迷茫；更不要放弃寻找自我的勇气与决心。**

因为只有当我们真正地接纳了自己最脆弱的一面我们才能发现那个最真实的自己，也只有当我们敢于面对生活中的每一个挑战我们才能成为那个最勇敢的自己！

最后我想说感谢你们陪伴蓉蓉子走过这段旅程，也感谢你们愿意聆听我的分享，如果你也有类似的经历或感受欢迎在评论区留言让我们一起交流一起成长！

**愿我们都能在蓉蓉子的星球上找到属于自己的快乐星球** 🌍🌈

  


  


「每日一刻」

《生活是一万个值得》——图片来自一席‌蔡皋女士的分享

  


  


**作者介绍：**

**  
**

一个集不了一点美貌和才华，只想在既定的轨道里撒野的90后快乐女青年。

**  
**

**往期推荐：**

[对旷野祛魅：心的自由，才是我们真正追求的“旷野”](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTc2MDc5MQ==&mid=2247483708&idx=1&sn=41ce14f0af301d496599967c2c5951e7&chksm=c3522744f425ae52b6d95773ee9633c30e71c55106cd3f1273652cb1a72b0aaef868a2d6cd10&scene=21#wechat_redirect)  


[职场十年牛马，决定在轨道里重启人生](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTc2MDc5MQ==&mid=2247483683&idx=1&sn=02c5110bf9605a70cd613cbcb58d4a65&chksm=c352275bf425ae4d47b7772ff0848d708410be355821523d7108e7a44411a61aec1c7f992931&scene=21#wechat_redirect)  


[产品思维，这个时代人人都要掌握的思维方式](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTc2MDc5MQ==&mid=2247483961&idx=1&sn=e90ec4ae5549c8cae812a136f96fe95f&chksm=c3522441f425ad575bda9725c39c3f38ae35f63721453f5fc738eb67a439c04e94d8c189501c&scene=21#wechat_redirect)  


[普通人如何打造一款小而美的产品？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTc2MDc5MQ==&mid=2247483951&idx=1&sn=7a652c9db61757b5706c2b960f7ab00a&chksm=c3522457f425ad419a999dbbc3a6d85e2239089b721a4d2a6eccedb768d2cf532822d6a3454f&scene=21#wechat_redirect)  


  


  


  


**END**

## **看完记得关注@蓉蓉子的星球Planet****快乐有你****↓↓↓**  
**  
****快乐星球2.0升级版正式起航****365/年仅剩21个名额，欢迎你加入！****  
**

**“我想邀请你，在身心疲惫的时候，在快乐星球漫步”**

  


你的每个“在看”

都是“我清楚的看见你”的印记