---
title: Calm：一款“让人感觉被爱”的App，如何年入上亿？
url: https://mp.weixin.qq.com/s/N_K3AQiSJCnKfuxAWgoXQw
publish_date: 2026-05-02
source: wechat_official_account
digest: 愿我们都能，在产品的世界里，用自己的方式，把爱变成形状。
---

# Calm：一款“让人感觉被爱”的App，如何年入上亿？

这是蓉蓉子的星球Planet第89篇文章，希望你喜欢

有趣的灵魂终会相遇

  


最近在看海外那些小而美的产品案例，看到一个关键词时我不自觉地停顿了好几秒：

**“情绪价值”。**

原来，有些产品不是靠“多功能”，而是靠“让我感觉被爱”。

它没有复杂的社交系统，也不搞上头的“连续签到”，却在安静中悄悄年入上亿。Calm成功的背后，是一个值得所有个人产品创业者深挖的真相：

> **不是产品做得多复杂，而是——它能让人感觉被爱。**

今天，我们一起拆解一下，Calm是如何靠“被爱感”构建出一个细分垂直的高价值内容王国的。

BETTER LIFE

01｜Calm做对了什么？

在用户价值模型中，产品的价值被拆解为三种：

  * 功能价值

  * 情绪价值

  * 资产价值

  





而Calm的制胜关键在于：**它不是靠“功能”取胜，而是把“情绪价值”做到极致。**

你打开Calm首页，是一段轻柔的森林音，页面上写着：

>  _“Take a deep breath.”_

用户不是来“学习冥想技巧”的，而是在日复一日的压力中，找一个能**安心落地的空间** 。

这就解释了，为什么Calm的年收入可以突破亿美元——它不仅卖内容，更卖情绪陪伴和生命状态。

BETTER LIFE

02｜它是怎么“让人感觉被爱”的？

如果你认真研究Calm的产品设计，会发现它做到了以下几点：

  * ###  安全感设计




Calm的UI色调永远是柔和的蓝色、绿色，不强调“操作”而强调“安抚”，连按钮都不像按钮，更像是静静躺在那里的一张床。

（Calm产品截图）**  
**

**不是提醒你“要完成任务”，而是陪你“休息一会”。**

  * ###  深度陪伴的内容节奏




它的冥想课程不是碎片化的tips，而是**持续型疗愈流程** ，很多冥想系列是30天起步，一点点建立起用户的心灵链接感。

Calm把冥想设计成一场“情绪陪伴旅程”，让人觉得：不是我一个人孤独地练习，而是有人在陪我走。

  * ### 用声音传递“被爱感”




Calm的音频主持人，通常都是低音柔声——不是KOL打鸡血，而是像一位有温度的朋友在对你说话。

冥想，不是技术，是**一种“我值得被照顾”的体验** 。

BETTER LIFE

03｜Calm的商业模式有何启发？

Calm的核心商业模型是**订阅制内容服务+IP延展** ，核心收入来源包括：

  * 高客单的年费订阅（标准每年69.99美元）

  * 与企业、教育、健康机构的B端授权合作

  * 延伸出版物（Calm Sleep Stories纸质书籍等）

  





这其实是一个标准的“小而美产品商业闭环”：

> **定位清晰—内容聚焦—情绪价值—持续复购**

它不是靠铺天盖地的营销，而是靠一群真正愿意为“平静、睡眠、治愈”买单的用户群体，实现了“高留存+高客单+低运营”。

我们经常讲，小而美产品不是小众，而是垂直+深度+用户共鸣。

Calm就是最好的范例。

BETTER LIFE

04｜作为个人创业者，我们能学到什么？

回到我们自己。

如果你也在探索一款小而美产品，不妨想想：**你的产品是否传递了一种“情绪价值”？**

不是功能的罗列，而是让用户在接触到你产品的那一刻，有一个“心跳慢下来”的瞬间。

这个也是我最近在思考的问题，相比能提供什么服务，更重要的是我们传递了什么样的价值，用户在接触到产品的那一刻感知是什么？

我们有没有可能像Calm一样，创造一个温暖的角落？

哪怕是：

  * 一个声音疗愈的小站；

  * 一份冥想日记；

  * 一场疗愈绘画共创；

  * 一款能安放情绪的手工香氛…

  





这些，都是“让人感觉被爱”的入口。

* * *

##   


## 写在最后

##   


Calm的成功告诉我们，**被看见和被陪伴** 是这个时代最稀缺的价值。

我们这一代人的“焦虑症”不是没时间，而是“太孤单”，太需要一个懂得情绪的人站在我们身边。

所以，如果你也想做一款小而美产品，请从这个问题开始：

> **我能为别人提供哪种“情绪陪伴”？**

或许，商业的起点不在数据模型里，而在你也曾“孤独无助”的那一刻。

愿我们都能，在产品的世界里，用自己的方式，把爱变成形状。

与你共勉。

我是蓉蓉子，与你共创更多温柔有力的小而美。

  


蓉蓉子是谁：

往期推荐：  


[AI时代人类的未来在哪里？｜深度分析](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTc2MDc5MQ==&mid=2247486139&idx=1&sn=c9cc0317cbd962a9e8cbaa40d0837084&scene=21#wechat_redirect)  


[“很想做副业，但不知道做什么？”（这篇文章告诉你）](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTc2MDc5MQ==&mid=2247486119&idx=1&sn=9b33763b4898f65507ca0af406372b8d&scene=21#wechat_redirect)  


[张小龙、张一鸣、梁宁的产品思维是什么？｜深度分析](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTc2MDc5MQ==&mid=2247485108&idx=1&sn=c76a1591afb1bef6192fdd2a1036fd83&scene=21#wechat_redirect)

[AI时代，为什么要实现个人的产品化？｜深度分析](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTc2MDc5MQ==&mid=2247486693&idx=1&sn=ffce800d2078bc9ec4851cb1263afeb4&scene=21#wechat_redirect)  


  


END

## 看完记得关注@蓉蓉子的星球Planet快乐有你↓↓↓  


## 

## 蓉蓉子的星球Planet是一个关注职场人和自由人个人成长与事业探索的平台。致力于帮助100位职场人职业如鱼得水，副业风生水起！  


  


如果你想体系化学习个人产品，把个人产品作为自己的职业第二曲线，或者想打造完整的产品矩阵实现小而美的创业模式，可以加入蓉蓉子的【快乐星球】会员社群，服务包含：

  


1.快乐星球会员社群/全年-同频圈子链接、会员答疑、干货内容输出；

2.价值599/1h的产品1v1深度咨询服务；

3.价值599/全年的小而美产品知识库+周刊

  


🔥前50名799/年，超过50位恢复原价999/年，欢迎有趣的你加入！

  


你的每个“在看”

都是“我清楚的看见你”的印记