---
title: 今天复工，不会上班了
url: https://mp.weixin.qq.com/s/S1pWp5zckhwQs4rJbjntoA
publish_date: 2026-05-02
source: wechat_official_account
---

# 今天复工，不会上班了

这是蓉蓉子的星球Planet第64篇文章，希望你喜欢

有趣的灵魂终会相遇

  


假期有多开心，复工就有多痛苦。不知道你是否也有这样的感受，短暂的休息后突然不适应忙碌。比如复工第一天，很多人会有茫然和不适应。春节休息不到两周，于我是彻底的放空，工作全部暂停，每天只做三件事：吃饭 睡觉 晒太阳。像一株植物，汲取养分，晒足阳光，安静的呼吸。春节发生了一些大事和小事，比如大s的突然离世，DeepSeek的爆火，春晚的吐槽和年味的消散。世事本无常，只是我们不愿在梦中清醒，贪恋人世的快乐和美好。像王菲在春晚唱的《世界赠予我的》

世界赠予我拥有 也赠予我回敬

赠我小小一扇窗 也赠予我屋顶

赠我一个名 又渐渐长大的年龄

赠我一首诗 又悄悄读得很安静

  


想一想问自己莫打听 远去者去了远方，愿他都安心。

活着，也许就是最大的赠予，活着的时候努力爱人爱这个世界。

万物皆为两面，有快乐有痛苦，有平淡有高光，有开始就有结束。

  


新的一年，我将持续地做好小而美产品这一件事，帮助更多职场人和自由职业者打造独一无二的产品，路途漫漫，我在路上期待与你同行。

亲爱的朋友，不要等，如果你有想做的事情，那就去做吧，沉浸式的体验这一场盛大的游戏。

如果你不知道如何开始，欢迎链接我，加入高能量的社群，挖掘自己的潜能优势，构建自己的产品矩阵，实现多管道收入，不管在不在职场，最好的方式都是把确定性长在自己身上，在不确定的世间活出自我。

想一想问自己，忠实的面对自己，跟随生活的指引，去成为答案，去成为自己。

愿我们新的一年从心出发，让该发生的发生，万事努力万事随缘！

  


  


更多精选内容见小而美周刊——

  


**作者介绍：**

**  
**

**往期推荐：**  


[职场十年牛马，决定在轨道里重启人生](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTc2MDc5MQ==&mid=2247483683&idx=1&sn=02c5110bf9605a70cd613cbcb58d4a65&chksm=c352275bf425ae4d47b7772ff0848d708410be355821523d7108e7a44411a61aec1c7f992931&scene=21#wechat_redirect)

[职场人，为什么要打造个人品牌？｜深度解析](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTc2MDc5MQ==&mid=2247486617&idx=1&sn=0448316aaa0828d67f9e492a71dbf58f&scene=21#wechat_redirect)

[为什么我要做一个全球小而美的订阅周刊？](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTc2MDc5MQ==&mid=2247486474&idx=1&sn=f5aaecd0252b0790616669be9be3aa3b&scene=21#wechat_redirect)  


  


**END**

## **看完记得关注@蓉蓉子的星球Planet****快乐有你****↓↓↓**  


## ****

## 蓉蓉子的星球Planet是一个关注职场人和自由人个人成长与事业探索的平台。致力于帮助100位职场人职业如鱼得水，副业风生水起！  


  


快乐星球3.0已正式升级，重磅推出全球小而美产品周刊，如果你对小而美产品感兴趣，欢迎订阅！

## ****

  


你的每个“在看”

都是“我清楚的看见你”的印记