---
title: 正直勇敢有阅读量，我怕什么？！
url: https://mp.weixin.qq.com/s/-wgvhYcs_QPQ2YuSqIdYuQ
publish_date: 2026-05-02
source: wechat_official_account
digest: 24年最后一天，祝您生活好。
---

# 正直勇敢有阅读量，我怕什么？！

这是蓉蓉子的星球Planet第53篇文章，希望你喜欢

有趣的灵魂终会相遇

  


  


24年最后一天，心情平静。是波涛汹涌过后的风平浪静。

  


该怎么形容我的2024呢，关键词我想是：重启和勇敢。

  


  


WELCOME THE NEW YEAR

01

（逃跑计划）

  


  


年初职业倦怠陷入对生活的意义感中，想要逃离城市，准确的来说是逃跑，迷茫焦虑忙慌无措，不知道自己是谁，喜欢什么，彻底的成为了外表光鲜，内心枯萎的社会工具人。

  


看到朋友的《重启人生营》后，我买了张去大理的机票，我太想重启了，像溺水的人抓住了一根救命稻草。

  


那是我在城市里没有经历过的一天，止语徒步，森林冥想，是生命中美好的一天。

  


回来后写下了我内心的感受，这是我第一次认真的跟自己对话。原来我已足够好，我拥有的足够多，叶子和金子同样珍贵。

  


感谢那日的光和一起参加的朋友们，是她们点亮了我。

  


把自己活成一束光，因为你不知道什么时候别人会借你的光走出来。

  


这是我内心的憧憬，我想要成为一束光。

  


WELCOME THE NEW YEAR

02

（轨道内重启）

  


  


回来后，为了更好的探索自己，我开始练习冥想，学习英语心理学，用一年的时间学习倾听，学习放下评判全然的听别人说话。

  


当你听懂了别人，也就听懂了自己。

  


除了探索自己，我开启了第二曲线探索，在轨道内重启，经历了很多的第一次。

  


第一次去了一个人的北京，记得北京明媚的阳光，耸入云端的大楼，跳海的院子和公园里充满活力的大爷大妈，夜晚的福浪现场。

  


第一次成为一名lifecoach教练，从被别人点亮到点亮别人，感受着自己的觉知，每次教练的过程都是和客户共创灵魂共舞的过程，我看见我放下了“自己”，全然的在场。

  


第一次尝试做普通人的个人品牌和产品，8月搭建自己的游乐园：快乐星球，邀请同频的朋友来一起探索自己，找到热爱。

  


9月20诚惶诚恐的发布了第一篇公众号，讲了我和快乐星球的故事，不知不觉写到了53篇，拥有了467个粉丝。[职场十年牛马，决定在轨道里重启人生](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTc2MDc5MQ==&mid=2247483683&idx=1&sn=02c5110bf9605a70cd613cbcb58d4a65&scene=21#wechat_redirect)

  


第一次去了梦想中的新西兰，在海边漫步，房间里喝酒，跟朋友打闹，只需要想每天吃什么的梦境。

  


第一次参加自由人生平台的实操营，发布了自己的产品MVP，成为定制产品设计教练，为更多人提供小而美产品的咨询服务。[从0到1打造个人品牌，5天赚回学费，我是如何做到的？（含实操方法）](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTc2MDc5MQ==&mid=2247484551&idx=1&sn=d47c5209bf014a40ed7036093504235b&scene=21#wechat_redirect)

  


5天时间收获了33位天使客户，感恩她们。在跳海的晚上，给我的天使用户们写了封告白信。[给33位天使用户的一封信｜来自蓉蓉子的告白](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTc2MDc5MQ==&mid=2247485377&idx=1&sn=5ca2bb855c4ca4bb13b55ceffb810938&scene=21#wechat_redirect)

  


3是我很喜欢的数字，3生万物。

  


重启的过程中，我收获两个新身份：定制产品设计教练、快乐星球主理人。收获了大家给我的爱和力量。直面了我的恐惧和害怕，戳破了看似坚硬的外壳，我变柔软了。

  


我想为勇敢的自己鼓掌，也为一直支持我的你们鼓掌。

  


勇敢是：当你还未开始就知道自己会输，可你依然要去做，而且无论如何都要坚持下去，你很少赢，但有时也会。

  


站在24年的最后一天，内心平静又波涛汹涌，感慨一年过的很快，感概自己好像也做成了一两件事。

  


最后只剩下了感谢，感谢来到我生命中的你们，感谢途中遇到的美好和挫折，感谢发生。

  


像《好东西》里说的我正直勇敢有阅读量，我怕什么？

  


我强大又脆弱，我想爱就爱，想哭就哭。想要的努力去争取，不想要的就好好告别。

  


我们要勇敢和24年说再见，迎接新的一年。

  


“如果意义本身就是个伪命题，我想追求刻意的快乐，然后快乐的死。”

  


因为，如果没有快乐，那这一切将毫无意义。

  


  


**每日一刻**

《夜空中最亮的星》——新的一年，愿你我所愿皆所得。

  


**作者介绍：**

**  
**

**往期推荐：**  


[职场十年牛马，决定在轨道里重启人生](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTc2MDc5MQ==&mid=2247483683&idx=1&sn=02c5110bf9605a70cd613cbcb58d4a65&chksm=c352275bf425ae4d47b7772ff0848d708410be355821523d7108e7a44411a61aec1c7f992931&scene=21#wechat_redirect)

[“做个人品牌看不到成果，我还要坚持吗？”](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTc2MDc5MQ==&mid=2247486367&idx=1&sn=d81c6f05f348a6f4e2a35bf946071219&scene=21#wechat_redirect)

[好想爱这个世界啊！（含线上策展复盘）](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTc2MDc5MQ==&mid=2247486029&idx=1&sn=a4a59df1f5492f91ad69269e35f2dab0&scene=21#wechat_redirect)  


  


**END**

## **看完记得关注@蓉蓉子的星球Planet****快乐有你****↓↓↓**  


## **蓉蓉子的星球Planet是一个关注职场人和自由人个人成长与事业探索的平台。致力于帮助100位职场人找到自己，并探索热爱的事物。**  


  


**如果你也在寻找更多的可能性，欢迎加入我们的星球！****365/年仅剩 3****名****席位****，****让我们一起探索更多可能性！**

  


**“我想邀请你，在身心疲惫的时候，在快乐星球漫步”**

  


你的每个“在看”

都是“我清楚的看见你”的印记