---
title: 产品思维，这个时代人人都要掌握的思维方式
url: https://mp.weixin.qq.com/s/pD9hU_BvjKCzqapiYxz67A
publish_date: 2026-05-02
source: wechat_official_account
digest: “ 产品思维：开启新时代的成功密码”
---

# 产品思维，这个时代人人都要掌握的思维方式

**“** 产品思维：开启新时代的成功密码**”**  


  


  


这是蓉蓉子的星球Planet第14篇文章，希望你喜欢

有趣的灵魂终会相遇

  


  


“在这个瞬息万变的时代，有一种思维方式正在悄然崛起，它如同夜空中最亮的星，照亮我们前行的道路。那就是产品思维，一种人人都应掌握的思维方式。”

  


作为在互联网行业浸泡了十年的职场人，我自己的感受是从2014-2015年很火的“人人都是产品经理”的年代逐渐转向了“人人都需要具备产品思维”的后时代。

  


想象一下，你正站在时代的浪潮之巅，周围是汹涌澎湃的信息洪流和激烈的竞争风暴。在这个充满挑战与机遇的世界里，如何才能脱颖而出，实现自己的价值呢？答案就是产品思维。

  


因为产品思维不仅仅适用于产品经理和企业家，它更是一种通用的思维模式，可以应用于我们生活的各个方面。无论是工作、学习还是人际交往，产品思维都能为我们提供全新的视角和方法。

  


  


  


01

—

什么是产品思维？

  


  


当我们谈及产品思维，首先映入脑海的或许是那些在科技前沿引领潮流的创新产品。然而，**产品思维的内涵远不止于此。它是一种以用户为核心，追求极致体验，不断创新与迭代的思维模式。**

  


从用户的角度出发，是产品思维的基石。**在生活中，我们每个人都是自己人生的 “产品经理”，而身边的人则是我们的 “用户”。** 就如同一款成功的产品需要深入了解用户的需求和痛点一样，我们也需要用心去倾听他人的声音，理解他们的期望和困扰。

  


想象一下，在与家人相处的过程中，我们若能以产品思维去关注他们的需求，会带来怎样的变化呢？或许我们会发现，父母渴望更多的陪伴和关心，孩子期待更多的鼓励和理解。当我们真正把这些需求放在心上，并采取行动去满足他们时，家庭关系必将更加和谐美满。

  


在工作场合，产品思维同样能发挥巨大的作用。把自己的工作成果看作是一款产品，以服务的对象为用户，努力为他们提供价值。无论是为客户提供解决方案，还是与同事协作完成项目，都要从用户的角度去思考问题。这样做不仅能提高工作质量和效率，还能赢得他人的认可和尊重。

  


追求极致体验，是产品思维的重要体现。一款优秀的产品总是在不断地打磨细节，力求为用户带来无与伦比的体验。同样，我们在生活中也应该追求极致，无论是对待自己的兴趣爱好，还是处理日常事务，都要全力以赴，做到最好。

  


比如，如果你热爱绘画，就不要满足于简单的涂鸦，而是要不断地学习技巧，提高自己的绘画水平，为观众带来视觉上的盛宴。又或者，在组织一场活动时，要从场地布置、流程安排到嘉宾接待等各个环节都精心策划，确保每一个参与者都能拥有难忘的体验。

  


不断创新与迭代，是产品思维的核心所在。在这个快速发展的时代，原地踏步就意味着被淘汰。无论是产品还是个人，都需要不断地创新和进步。

  


  


  


02

—  


产品思维进阶：本源思维

  


本源思维是行业专家和架构师需要具备的软性技能，那么，**什么是本源思维呢？它并非是复杂的理论概念，而是一种回归本质、追根溯源的思考方式** 。也是我们常说的“透过现象看本质”的能力。

  


首先，本源思维要求我们深入理解产品的核心价值。在众多的功能和特性背后，产品究竟为用户解决了什么根本问题？以智能手机为例，它不仅仅是通讯工具、娱乐设备，其核心价值在于连接人与世界，满足人们随时随地获取信息、交流互动的需求。当产品经理能够清晰地把握这一核心价值，就能在产品的设计、开发和推广过程中始终保持正确的方向。

  


在挖掘产品核心价值的过程中，我们需要像探险家一样，勇敢地探索用户的内心世界。通过深入的用户调研、数据分析和市场观察，了解用户的真实需求和痛点。也许用户表面上需要一款更漂亮的手机外观，但实际上他们渴望的是更好的拍照体验、更流畅的操作系统以及更长久的电池续航。**只有洞察到这些深层次的需求，才能真正打造出令用户心动的产品。**

  


**其次，本源思维强调对问题的本质追问。当面临产品开发中的各种挑战和难题时，不要急于寻找表面的解决方案，而是要不断地追问：这个问题的本质是什么？为什么会出现这个问题？** 例如，当产品的用户留存率下降时，不能仅仅通过推出促销活动或增加新功能来解决，而要深入分析用户流失的根本原因。是产品体验不佳？还是竞争对手推出了更有吸引力的产品？或者是市场环境发生了变化？只有找到问题的本质，才能制定出有效的解决方案。

  


同时，本源思维也促使产品经理在决策过程中保持理性和客观。在产品的发展过程中，会面临各种各样的选择和决策，如产品定位、功能取舍、市场推广策略等。这时，不能被短期的利益或流行趋势所左右，而要回归到产品的本源，从用户需求和产品核心价值出发，做出明智的决策。

  


再者，本源思维鼓励创新与突破。当我们深入理解了产品的本质，就能够在这个基础上进行大胆的创新。创新并非是盲目地追求新奇和独特，而是在把握本源的前提下，寻找新的解决方案和发展方向。例如，共享经济的出现，就是对传统交通和住宿行业本质的重新思考，通过整合闲置资源，满足了人们更加便捷、经济的出行和住宿需求。

  


**这里联动下最近学的教练思维，教练思维也是一种追求本源、回归本质的种思考方式，强调对问题本质的追问，比如做这件事为了什么？实现了目标后，你会成为谁？此刻发生了什么？这是真的吗？等等**

**  
**

  


03

—  


以产品思维，破实际难题

  


在生活的舞台上，我们常常面临着各种各样的实际问题，如同一个个待解的谜题。而产品思维，恰如一把神奇的钥匙，能够为我们开启解决问题的大门。

  


**当我们思考如何运用产品思维解决实际问题时，首先要明确产品思维的核心要素 —— 以用户为中心。在面对实际问题时，我们需要将自己置身于问题的 “用户” 角色中，深入理解问题所带来的困扰和需求。**

  


比如，在很多身处职场焦虑压力大睡不好这个实际问题中，我们把焦虑睡不好的的职场人看作是 “用户”。他们对于睡眠的需求是什么呢？是放松、是放下工作中的繁琐睡个好觉。那么，我们就需要从这个角度出发去思考解决方案。  


  


其一，进行需求分析。就像产品经理在开发产品前要进行市场调研一样，我们需要对实际问题进行全面的分析。对于睡眠问题，我们可以从用户的身体机能、工作强度、情绪状态等方面的情况，找出问题的关键所在。

  


或许我们会发现，很多人睡不好是因为情绪状态差，比如在职场中内耗导致了焦虑，进而导致晚上睡不好。这时，我们就可以针对这些问题提出相应的解决方案，比如解决职场内耗卡点，进而解决睡眠问题等。

  


其二，**注重用户体验。在解决实际问题的过程中，我们不能仅仅关注问题的解决结果，还要注重解决问题的过程给 “用户” 带来的体验。**

  


比如我8月做的「快乐星球」社群，如果只是解决职场人的职业第二曲线突破口和方法，而不考虑用户的体验感和获得感，那么这个解决方案可能不会长久有效。我与市面上给方法论的老师也没有差异化竞争，所以我在社群中加入了每日话题探索-星球早报内容，每月两期的星球故事会-为了更好的链接和看见用户，还有不定期的直播连麦答疑，同时，设立星球懂事会，以团队的方式更好的服务用户，创造安全自由全然允许的社群氛围，鼓励大家在社群内抛出自己的想法和疑问，一起探索共创，在细微处给客户峰值体验。

  


其三，持续创新与迭代。实际问题往往是复杂多变的，一个解决方案可能在一段时间内有效，但随着时间的推移和情况的变化，可能需要进行调整和改进。

  


其四，团队协作与沟通。解决实际问题往往需要多方面的力量共同参与，这就需要我们具备良好的团队协作和沟通能力。

  


就像开发一款产品需要不同专业的人员共同合作一样，解决实际问题也需要用利他人进行资源整合。在这个过程中，我们真诚利他的心，充分发挥各自的优势，形成合力，共同推动问题的解决。

  


总之，产品思维为我们提供了一种全新的解决实际问题的思路和方法。通过以用户为中心、进行需求分析、注重用户体验、持续创新与迭代以及团队协作与沟通，我们可以更加有效地解决生活中遇到的各种实际问题，创造更加美好的生活。

  


**产品思维不仅帮助我在职场中成功转型，同时也帮助我在打造个人小而美的过程中用本源思维、不评判的教练思维不断追问产品和自己的关系，让产品变得更有灵魂。**

  


**最后预告下，10月27号我会正式发售一款全新的产品，如果你很感兴趣，可以持续关注我，也欢迎你来发售直播间见证小而美产品的诞生！**

**  
**

  


  


**作者介绍：**

**  
**

一个集不了一点美貌和才华，只想在既定的轨道里撒野的90后快乐女青年。

**  
**

**往期推荐：**

[职场十年牛马，决定在轨道里重启人生](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTc2MDc5MQ==&mid=2247483683&idx=1&sn=02c5110bf9605a70cd613cbcb58d4a65&chksm=c352275bf425ae4d47b7772ff0848d708410be355821523d7108e7a44411a61aec1c7f992931&scene=21#wechat_redirect)  


[普通人如何打造一款小而美的产品？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTc2MDc5MQ==&mid=2247483951&idx=1&sn=7a652c9db61757b5706c2b960f7ab00a&chksm=c3522457f425ad419a999dbbc3a6d85e2239089b721a4d2a6eccedb768d2cf532822d6a3454f&scene=21#wechat_redirect)  


[一碗牛肉拉面的启示](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTc2MDc5MQ==&mid=2247483886&idx=1&sn=ff741f409de527328bacf1de9b542da5&chksm=c3522796f425ae80ee3349f0b60c7e03c2d99742d7622ea2fa42d598449cc7bbd8289ec5a974&scene=21#wechat_redirect)  


  
  


  


**END**

## **看完记得关注@蓉蓉子的星球Planet****快乐有你****↓↓↓**  
**  
****快乐星球2.0升级版正式起航****365/年仅剩22个名额，欢迎你加入！****  
**

**“我想邀请你，在身心疲惫的时候，在快乐星球漫步”**

  


你的每个“在看”

都是“我清楚的看见你”的印记