---
title: 为什么你迟迟没有开始？先做一个垃圾出来！
url: https://mp.weixin.qq.com/s/LoK2jDrXKRYaTb1C4zTebQ
publish_date: 2026-05-02
source: wechat_official_account
digest: 允许自己先做出“垃圾”，然后在行动中逐渐迭代和提升。
---

# 为什么你迟迟没有开始？先做一个垃圾出来！

这是蓉蓉子的星球Planet第84篇文章，希望你喜欢

有趣的灵魂终会相遇

  


最近，我在重新阅读赫尔曼·黑塞的《悉达多》时，被一个场景深深触动：

> “悉达多什么也不做，只是坐在河边，倾听河流的声音。他在倾听中感受到河流的平静与自在，也渐渐领悟到生命本无分别与界限。”

这样的场景让我思考：我们是不是也该学会适当停下来，允许自己做一些“不完美”的事？

回想我之前在职业倦怠过程中开始探索自己的职业第二曲线，到现在构建自己的副业商业闭环拿到结果，我发现：原来不用等到自己完美，才能开始行动。

在内心挣扎不知道怎么开始的时候，我的脑海里浮现出了“先做个垃圾出来再说吧，完成大于完美”的声音，于是有了一次一次粗糙的开始，在半年的时间里，打造出了不完美的公开课、教练对话、产品咨询/长期陪跑服务，营收从0做到了月入1w+，拥有了相对精准的客户群体。

包括公众号的输出也是，不太懂写作的技巧，写第一篇的时候，想着管他呢，先写了再说，发出去就是胜利，不知不觉写到了84篇，收获了陌生朋友的鼓励和共鸣，链接到了很多同频的同路人。

回看我所做的，都不是一开始就追求完美，而是允许自己先做出“垃圾”，然后在行动中逐渐迭代和提升。

其实生活本身，也未尝不是如此。

我们总习惯去追求明确的答案，总觉得某件事一定要做到极致，才能开始。但现实是，人生并没有绝对的标准答案，它更像是一个开放的问题，每个人都有属于自己的解法。

当我们太急于给出完美答案时，反而会因为害怕失败而止步不前。这时候，不如干脆先做点“不完美”的东西出来，或许反而能开启新一段旅程。

比如你想写一本书，不必一开始就想象着它会成为畅销书。你可以先允许自己写一本没人看的“垃圾”出来，然后在不断的尝试和修改中逐步靠近你想要的样子。

比如你想打造自己的个人产品，不必一开始就追求完美的商业模式。你可以先从简单的服务入手，慢慢地在客户的反馈中调整。

再比如你想经营一段关系，不必一开始就设想所有美好的结局。你可以先简单地相处，在交流与碰撞中彼此了解和成长。

再比如你在写公众号，没有灵感的时候，不妨随手记下随手笔记，先做一个“垃圾”出来。或许你随手写下的困惑，恰好也是其他人正在经历的，不要被完美主义所限制。

（比如这篇，也是从随手记开始的，把脑海里的碎片整合的过程。）

写在最后：

我们在路上，总是太急着抵达终点，却忘记了人生最重要的是过程。我们太追求答案，却忘了生活最有趣的是未知的惊喜。

回想悉达多，他在河边倾听河流，不去追问生命的终极答案，反而在倾听中获得了巨大的平静与喜悦。

所以，人生的路上，我们可以走走停停。不必急着赶路，不必逼自己马上给出完美的答案。

不如就先做一个“垃圾”出来，在过程中享受探索与迭代的乐趣。

愿我们都能像悉达多一样，静静地倾听内心的声音，允许自己缓一缓，用更平静、更自在的姿态去探索和拥抱生命。

毕竟，人生从来没有完美答案，我们只管勇敢地去做，去经历，去体验这一切。就够了。

如果你已经准备好开始，欢迎预约我的咨询服务，让我们一起，把你的技能变成能创造价值的产品。

  


  


最后我想给对小而美产品感兴趣的朋友赠送一份我亲自整理的《AI时代，30天内从0到1个人产品变现手册》，欢迎加V免费领取，发送暗号：小而美产品。

  


作者介绍：

  


往期推荐：  


[AI时代人类的未来在哪里？｜深度分析](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTc2MDc5MQ==&mid=2247486139&idx=1&sn=c9cc0317cbd962a9e8cbaa40d0837084&scene=21#wechat_redirect)  


[“很想做副业，但不知道做什么？”（这篇文章告诉你）](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTc2MDc5MQ==&mid=2247486119&idx=1&sn=9b33763b4898f65507ca0af406372b8d&scene=21#wechat_redirect)  


[张小龙、张一鸣、梁宁的产品思维是什么？｜深度分析](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTc2MDc5MQ==&mid=2247485108&idx=1&sn=c76a1591afb1bef6192fdd2a1036fd83&scene=21#wechat_redirect)

[AI时代，为什么要实现个人的产品化？｜深度分析](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTc2MDc5MQ==&mid=2247486693&idx=1&sn=ffce800d2078bc9ec4851cb1263afeb4&scene=21#wechat_redirect)  


  


END

## 看完记得关注@蓉蓉子的星球Planet快乐有你↓↓↓  


## 

## 蓉蓉子的星球Planet是一个关注职场人和自由人个人成长与事业探索的平台。致力于帮助100位职场人职业如鱼得水，副业风生水起！  


  


如果你想体系化学习个人产品，把个人产品作为自己的职业第二曲线，或者想打造完整的产品矩阵实现小而美的创业模式，可以加入蓉蓉子的【快乐星球】会员社群，服务包含：

  


1.快乐星球会员社群/全年-同频圈子链接、会员答疑、干货内容输出；

2.价值599/1h的产品1v1深度咨询服务；

3.价值599/全年的小而美产品知识库+周刊

  


🔥前50名799/年，超过50位恢复原价999/年，欢迎有趣的你加入！

  


你的每个“在看”

都是“我清楚的看见你”的印记