---
title: 32岁，大厂内重启第二人生，我已足够好
url: https://mp.weixin.qq.com/s/7Xm-bstkRfZ8NyDoJSky1A
publish_date: 2026-05-02
source: wechat_official_account
digest: 轻舟已过万重山。
---

# 32岁，大厂内重启第二人生，我已足够好

这是蓉蓉子的星球Planet第51篇文章，希望你喜欢

有趣的灵魂终会相遇

  


  


站在24年的最后一周回望今年，好像没有特别要说的话，这几天的感受很平静，昨晚脑海里浮现出了一句话：

  


“轻舟已过万重山，我已足够好”

  


这一年发生了很多事情，说不上来是成长还是自洽，感觉自己变强了也变弱了，强大和脆弱在我身上同时发生，最近有个明显的变化是，我可以和自己安静的独处了，话也变少了，对闹哄哄的社交提不起兴趣。

  


可能是冬天的缘故，树木凋零，生命在蓄力，人也只想蜷缩在温暖的家里。

  


商业的世界里充斥着秩序、边界、和各种规则，我们就在规则里绕啊绕，争个头破血流。

  


我们该如何平衡商业世界的混乱和内在的平和？

  


有人选择了彻底的隐居，追求内心的平和，安静的过日子，有人选择了在商业世界里厮杀拼打，也有人全球旅居体验不同的生活，或者干脆找个喜欢的地方成为一名自由职业者。不同的选择背后是不同的价值导向，没有对错。适合自己的就是好的。

  


不管怎么选，最后都会回归自己，正如王阳明所说：“心即理，知行合一。”内心的平和不是逃避现在做的事，而是在做事中找到自我，在繁杂的世界中守住一份宁静。 

  


我们终究会放弃的，那些不能代表我们的东西。当我们不再追寻外界的评价，就会发现真正的成就和幸福来源于内心的觉悟和行为的合一。

  


在哪里，心就安定在哪里。

  


想来我这一年中经历的痛苦迷茫倦怠都是心不安定，试图通过麻木逃避的方式不去面对真实的自己。

  


在接近年末的时候，我突然意识到：我已经足够好。

  


我强大，我害怕脆弱，我已经足够好。

  


32岁，我终于明白了什么才是我真正想要的生活。生活不止有诗和远方，还有每天踏实细碎的日子，有昼夜、厨房与爱，冒着热气的日子。

外界的声音不再那么喧嚣，我已经足够好，臣服生活，在商业世界的混乱中找到内心的平和。

轻舟已过万重山，一切都是体验。我无需急于证明自己，因为我已经在路上了。

谁怕，一蓑烟雨任平生。

年末的时候，我想打盹睡觉，感知萧瑟的冬天，温暖的房间，动人的音乐，就够了。

我想要的，我都拥有了。感恩宇宙。

  


**每日一刻**

  


**作者介绍：**

**  
**

**往期推荐：**  


[职场十年牛马，决定在轨道里重启人生](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTc2MDc5MQ==&mid=2247483683&idx=1&sn=02c5110bf9605a70cd613cbcb58d4a65&chksm=c352275bf425ae4d47b7772ff0848d708410be355821523d7108e7a44411a61aec1c7f992931&scene=21#wechat_redirect)

[AI时代人类的未来在哪里？｜深度分析](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTc2MDc5MQ==&mid=2247486139&idx=1&sn=c9cc0317cbd962a9e8cbaa40d0837084&scene=21#wechat_redirect)  


  


**END**

## **看完记得关注@蓉蓉子的星球Planet****快乐有你****↓↓↓**  


## **蓉蓉子的星球Planet是一个关注职场人和自由人个人成长与事业探索的平台。致力于帮助100位职场人找到自己，并探索热爱的事物。**  


  


**如果你也在寻找更多的可能性，欢迎加入我们的星球！****365/年仅剩 3****名****席位****，****让我们一起探索更多可能性！**

  


**“我想邀请你，在身心疲惫的时候，在快乐星球漫步”**

  


你的每个“在看”

都是“我清楚的看见你”的印记