---
title: 30+的我选择主副业合一，不再卷了
url: https://mp.weixin.qq.com/s/tjTFiz3fUhnQpLVI7MsHwg
publish_date: 2026-05-02
source: wechat_official_account
digest: 人生不是比谁跑得快，而是看谁活得更整合、更轻盈、更清醒。
---

# 30+的我选择主副业合一，不再卷了

这是蓉蓉子的星球Planet第105篇文章，希望你喜欢

有趣的灵魂终会相遇

  


30岁之后，很多人开始对“卷”的意义产生怀疑。

不是因为不想努力，而是终于明白了一件事：  
**你可以跑得很快，但方向错了，再拼命也没用。**

我曾经是标准的职场敬业牛马。每天八小时坐班，KPI冲在最前线，下班还要看课程、搞副业、练表达、拓人脉。朋友圈永远在展示努力，身体却被掏空。

直到有一天，我开始问自己：  
**“这一切是我要的，还是我被迫要的？”**

答案令人沮丧：  
我以为想要的并不是我要的。

主业是生计，副业是心安？  


过去我们把生活切成两半：  
白天搞主业，晚上搞副业。一个糊口，一个圆梦。  
听起来很合理，但其实，**这种分裂本身就是问题的根源** 。

你一边在一个系统里疲于奔命，一边在另一个体系里偷偷搞事。  
精力被切割，身份被撕裂，内耗比成长多得多。  
副业像在“越狱”，主业像在“服刑”。

直到我决定，把副业彻底做成“生活的一部分”，而不是“逃避主业的出口”。

我开始践行“主副业合一”  


所谓“合一”，不是指收入来源一致，而是价值系统统一。

我放弃了高强度、目标导向的副业模式，改做一些我真的喜欢、又能沉淀能力的事：

  * 我喜欢教练的对话方式，便结合多年的产品经验做成1v1产品咨询服务，链接那些同样想开启小而美产品和生活的朋友；

  * 我不再焦虑流量，而是专注把内容写扎实，公众号也不要求自己日更了；

  * 我减少社交，腾出时间陪伴朋友、读书、散步，原来“慢下来”并不代表“落后”。

  * 我在社群里加入了「每日心语」系列，传达“不焦虑、反内卷、慢下来”的主题。

  





**副业不再是一个“加法项目”，而是一个“整合器”** ——它不仅帮我赚钱，更帮我找回自己。

我学会了“做时间的朋友”  


当你不再追求爆发式成功，反而能走出自己的节奏。

我开始用“一年、三年”的单位来思考投入，而不是“七天、三十天”的回报周期。  


很多以前觉得没时间做的事，现在可以从容展开——  
比如用一年时间培养自己的兴趣，打架子鼓，跳喜欢的舞蹈，比如真正花时间感受小而美的生活方式，把心情和感悟都记录下来，比如未来写一本书。

我们不是没有时间，而是太习惯透支时间。  
真正有效率的人，不是把每一分钟都排满，而是知道**哪些时间值得留白，哪些事情值得做十年** 。

写在最后  


如果你也30+，也开始质疑“卷”的意义，欢迎你加入我们这一批“新职场人”的行列：

我们不躺平，但也不瞎跑。  
我们不追热点，但会做热爱。  
我们不追风口，但敢信时间。

我们相信：  
**人生不是比谁跑得快，而是看谁活得更整合、更轻盈、更清醒。**

做时间的朋友，不急，不卷，有光。

如果你正在焦虑迷茫， 不知道往哪走，欢迎找我聊聊。

  


蓉蓉子是谁：

我准备了一份万字的《AI时代，打造个人产品实操指南》，公众号粉丝可以添加我的微信备注“创作指南”，免费领取。

  


往期推荐：  


[AI时代人类的未来在哪里？｜深度分析](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTc2MDc5MQ==&mid=2247486139&idx=1&sn=c9cc0317cbd962a9e8cbaa40d0837084&scene=21#wechat_redirect)  


[“很想做副业，但不知道做什么？”（这篇文章告诉你）](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTc2MDc5MQ==&mid=2247486119&idx=1&sn=9b33763b4898f65507ca0af406372b8d&scene=21#wechat_redirect)  


[张小龙、张一鸣、梁宁的产品思维是什么？｜深度分析](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTc2MDc5MQ==&mid=2247485108&idx=1&sn=c76a1591afb1bef6192fdd2a1036fd83&scene=21#wechat_redirect)

[AI时代，为什么要实现个人的产品化？｜深度分析](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTc2MDc5MQ==&mid=2247486693&idx=1&sn=ffce800d2078bc9ec4851cb1263afeb4&scene=21#wechat_redirect)  


  


END

## 看完记得关注@蓉蓉子的星球Planet快乐有你↓↓↓  


## 

## 蓉蓉子的星球Planet是一个关注职场人和自由人个人成长与事业探索的平台。致力于帮助100位职场人职业如鱼得水，副业风生水起！  


  


如果你想体系化学习个人产品，把个人产品作为自己的职业第二曲线，或者想打造完整的产品矩阵实现小而美的创业模式，可以加入蓉蓉子的【快乐星球】会员社群，服务包含：

  


1.价值599/全年的小而美产品知识库（赠送周刊）；

2.价值399/40min的潜能优势1v1测评；

3.快乐星球会员社群/全年-同频圈子链接、会员答疑、干货内容输出；

  


🔥特惠599/年，欢迎有趣的你加入！

  


你的每个“在看”

都是“我清楚的看见你”的印记