---
title: 30岁依旧谈不好恋爱，该怎么办？
url: https://mp.weixin.qq.com/s/BnylSNT3jXIj1Cp7Kyd0ow
publish_date: 2026-05-02
source: wechat_official_account
digest: “ 你不用隐藏自己，没关系的。”
---

# 30岁依旧谈不好恋爱，该怎么办？

**“** 你不用隐藏自己，没关系的。**”**

这是蓉蓉子的星球Planet第21篇文章，希望你喜欢

有趣的灵魂终会相遇

  


  


在蓉蓉子的星球上，我们探讨过许多关于个人成长和事业发展的话题，但今天我们要聊的是更为细腻和敏感的话题——亲密关系中的回避型爱人，他们最害怕什么？为何在恋爱中屡屡碰壁？而一段好的恋爱关系又该是什么样子？（全文共3062字，预计阅读时间8分钟）

今天决定写这篇是因为这也是曾经的我，害怕冲突，面对不了就逃避，一次次把亲密关系搞砸的深刻思考，送给那些在感情里回避痛苦的朋友，别害怕，你终将穿越。如果你的身边也有回避型恋人或朋友，先别急着逃跑，邀请你停下来看看他们的内心世界。

  


The story of November

01\. 回避型人格的形成

在亲密关系的舞台上，回避型依恋如同一个神秘的角色，常常让人困惑又好奇。那么，回避型依恋究竟是如何形成的呢？  


童年时期的成长环境对一个人的人格发展起着至关重要的作用。想象一下，一个在启蒙期成长的孩童，如果他们的父母或监护人总是忙于工作、缺乏陪伴，当孩子渴望关爱、寻求安慰时，父母却表现得冷漠、疏离或者过于严厉。那么这个孩子很可能在内心深处种下了回避型依恋的种子。

在这样的环境中成长起来的孩子，会逐渐学会压抑自己的情感需求，认为表达情感是没有用的，甚至可能会遭到拒绝或惩罚。

（图/《怒呛人生》）

就像《怒呛人生》里的东亚女主，从小压抑着自己的情感，在婚后就算外面跟别人路上怒呛转头碰到她老公马上表现的无事发生说“没有，一切顺利”。仿佛只有装作无事发生才是安全的，尤其对回避型恋人来说，当勇敢展露过一次对方看不到的时候下次就会避免这种情况发生。

他们可能会发展出一种防御机制——通过减少对他人的依赖来保护自己不受伤害。随着时间的推移，这样的经历使他们在成年后的亲密关系中更倾向于保持距离，避免过度的情感投入。他们害怕失去自主性，担心被他人控制。这种回避型人格特质的人，在职场和人际关系中往往展现出独立而冷静的一面，但内心深处却隐藏着对亲密关系的渴望与恐惧。

The story of November

02\. 没人会继续爱你

有人会问，那他们为什么要压抑呢，不压抑会怎么样？

如果不压抑自己的感受，她可能会失去哪怕看似最稳固的爱。  


在她的童年时期，她的父母曾在家中爆发过激烈争吵，父母抱怨养孩子太费钱，而她的父亲也对婚姻不忠。当她读中学的时候，她还见证过父亲的出轨现场。

这一切都在她的心里投射下阴翳。原来婚姻并不代表坚固的爱，而爱也并非恒久的、无条件的，爱很脆弱，随时都有可能分崩离析。

**为了长期拥有被爱的资格，她必须让自己的行为不出差错，要扮演一个很乖巧懂事的小孩，不能将自己心底更大的欲望和更深的黑暗交付给哪怕最亲近的人，否则，就像黑童话里的巫婆会对不懂事的孩子施以恐吓那样——如果让他们看见了你的阴暗之处，就再也没人会爱你了。**

于是，我们变得乖巧懂事，懂事的孩子会被父母夸奖，这样就能得到爱了，如果不这么做，没人会继续爱你。

就算在亲密关系里，也不敢把自己内心的恐惧害怕坦诚的跟对方讲，带着“连父母的爱都是有条件的，爱人真的会无条件的爱我们吗？”的疑问诚惶诚恐。  


当冲突矛盾真正发生的时候，要么就反击，要么就逃走，互相伤害彼此。

The story of November

03\. 走出山谷深处

我想，这个世界上大概没有无条件的爱。至少我们的确对此缺乏想象。

但起码我们可以勇敢的做自己，试着松动内心的恐惧和害怕，相信这个世界总有人会看见会接纳那个孤独的自己。

《怒呛人生》中最后当两个无比愤怒的灵魂共同坠入山谷，扭打在一起，企图用暴力战胜对方，受伤后在一片杳无人烟的山谷里认真的倾听对方，照见彼此。

这是他们第一次长时间地出现在同一片空间之内。摆放在他们面前的选择很少，只有摒弃仇恨，真正进入相互依存的同盟关系，他们的生命才有可能得到拯救。

也正是在这片寂静的山谷之中，在生命凋亡的可能性无限逼近他们的时刻，他们终于在相互的交流中抵达了对自我的诚实。

Danny告诉Amy，事实上，他们相遇的那天，他想要退回木炭烤架却被拒绝了，因此正在经历一个被世界抛弃的时刻。他们谈到各自的代际创伤，一致认为上一代人身上的“毒素”会通过创伤的形式“撒”到下一代人的身上。他们也谈到互联网对80后的影响，认为这一代人都被当做小白鼠来参与了魔鬼般的社会实验。

“我们就是小白鼠，对吧？”

那些在成长里的感受，青春期遗留下来的羞耻，上一代人身上的“毒素”“撒”到下一代人的身上的创伤，那些是真实的吗？

可能是真实的，可能不是，但已不再重要，疗愈里有句很有力量的话“看见及疗愈”，只要我们可以看见这些伤痛，就可以被疗愈，那些他人外界加注到我们身上的刺就可以被抖落。

Amy也开始袒露自身的缺陷。她说自己其实很不喜欢丈夫做的那些艺术品，有次甚至故意打烂了一个，然后推卸责任到女儿身上以躲避谴责。但她不会将这些事情告诉George，因为她其实不相信他能够真正达成对她的理解，**“当你感到无处为家的时候，你就会退回你自己的世界里。”**

她告诉Danny，关于她所渴望的那种无条件的爱，她曾以为自己的女儿就是答案，是一种以其存在本身来补全她生命缺憾的力量，“当她还是个婴儿时，我会看着她，感觉当天无论自己做了什么，或者没做什么，她对我的爱都绝对不会动摇。”

但后来她发现，这种假设从一开始就是错的。哪怕孩子仍然处于婴儿时期，如果大人没有给予他们想要的，他们就已经开始学会通过大哭和尖叫来表达自己的不满。当孩子开始长大，他们的爱也会附加越来越多的条件，就像父母给孩子的爱也会附加越来越多条件那样。

就像前文所述，一切属于从前的认知都破损了，对此，《怒呛人生》给出的答案是，**“钥匙不在外部，而在你的内心。”**

人没有办法依靠他人的存在得到拯救和补全，你也许能够幸运地找到同行者，但终究只能自食其力。

要想从深渊中脱身，Amy和Danny必须诚实地面对自己内心的阴暗。当情况允许的时候，尤其是在值得信任和托付的亲密关系之中，他们还应当要学会向自己亲近的人诚实地自我袒露。

**在夜晚的山谷深处，她对他说：“你想要的只是不再孤单。你不用觉得羞愧，我都看见了，你不用隐藏自己，没关系的。”**

于是太阳升起，濒死的人相互搀扶着走出了深谷。他们一起活了下来，而这是真正的新生。他们不再像步入山谷之前那样充满愤怒与绝望，看着洛杉矶连绵的群山，他们终于意识到这是一座美丽的城市。

现在看这段话还是很触动，此刻他们共同走出了山谷深处，那些被隐藏的丑陋不堪都被呈现，达到了真正的灵魂共鸣。

我们要做的是勇敢的走出山谷深处，真正的敞开自己，像亲近的朋友或教练把烦恼“吐出来”，像《怒呛人生》里的他们吃到的毒果子，呕吐和袒露，都是排出毒素的过程。

别害怕，你终将穿越。

请相信，终有一束光为你而来。  


**每日一刻：**

《送给你，我亲爱的朋友，愿你暴烈的怒呛人生》

**作者介绍：**

一个集不了一点美貌和才华，只想在既定的轨道里撒野的90后快乐女青年。

**  
**

**往期推荐：**

[职场十年牛马，决定在轨道里重启人生](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTc2MDc5MQ==&mid=2247483683&idx=1&sn=02c5110bf9605a70cd613cbcb58d4a65&chksm=c352275bf425ae4d47b7772ff0848d708410be355821523d7108e7a44411a61aec1c7f992931&scene=21#wechat_redirect)  


[从0到1打造个人品牌，5天赚回学费，我是如何做到的？（含实操方法）](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTc2MDc5MQ==&mid=2247484551&idx=1&sn=d47c5209bf014a40ed7036093504235b&chksm=c35222fff425abe9a4358abf2b7828d0e7446cb3744d16fe0ef62e1ee3b3f1cf92dc46a9d10d&scene=21#wechat_redirect)  


[我不是完美小孩，但我拥抱了自己的不完美](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTc2MDc5MQ==&mid=2247484370&idx=1&sn=92ec0194ab881d4691738e0d6796e039&chksm=c35225aaf425acbca5e2d23b4e9f5e2d21eff5cef3f1517746be71585b0f3ce6de05d0b598e8&scene=21#wechat_redirect)  


  


  


**END**

## **看完记得关注@蓉蓉子的星球Planet****快乐有你****↓↓↓**  
**  
**  


## **蓉蓉子的星球Planet是一个关注职场人和自由人个人成长与事业探索的平台。致力于帮助100位职场人找到自己，并探索热爱的事物。**  


  


**如果你也在寻找更多的可能性，欢迎加入我们的星球！****365/年仅剩 7****名****席位****，****让我们一起探索更多可能性！**

  


**“我想邀请你，在身心疲惫的时候，在快乐星球漫步”**

  


你的每个“在看”

都是“我清楚的看见你”的印记