---
title: 写了100篇公众号后，我终于看见了真实的自己
url: https://mp.weixin.qq.com/s/7BVmgGDBy9RyrbBt95-SZg
publish_date: 2026-05-02
source: wechat_official_account
digest: 表达，会带你走向你想成为的人。
---

# 写了100篇公众号后，我终于看见了真实的自己

这是蓉蓉子的星球Planet第100篇文章，希望你喜欢

有趣的灵魂终会相遇

  


写下第100篇文章的时候，我看着那一长串我亲手码下的文字，沉默了几秒。

“我居然真的写了100篇。”

像炙热不眠不休的盛夏，突然下了一场暴雨的舒爽，像没有目的地的旅途，走着走着就走到了。说不上来有什么意义，想来也是顺其自然的事情。

是的，一百篇。

不是一百个灵感爆棚的创意，也不是一百次优雅的写作体验，而是一百次不断自我推翻、自我怀疑、自我重建之后，还愿意再坐下来，写的坚持。

在不断书写的背后，也是我重新认识自己，看见自己的重要方式。

  


01.我不是一个天生会写作的人  


真的，我不是那种从小写作文就被老师夸的学生，也不是那种出口成章、文思泉涌的人。

我开始写公众号，只是因为太多东西堵在心里，我想找个出口。

我有话想说，我想记录我看到的，思考的，碰撞到的东西。可是朋友圈说不完，语音说不清，只有文字能让我安静下来，一点一点清理那些混乱和模糊。

但写作一点都不浪漫。

很多时候，我一个标题改五遍，一句话删删写写，一篇文章存了草稿箱两个月也没发出去。生活的感知力变弱，丧失表达力不知道写什么的无力；半夜怀疑自己是不是在自嗨的时刻；以及看着零星的反馈，怀疑自己是不是根本没人想听我说话。

有段时间，我甚至想过干脆停更，一是工作的原因导致感知力变弱，还有在怀疑写这件事有什么意义。

可总觉得不应该是这样的。

不应该成为一个麻木的人，不应该回到那个收着力气配合别人的自己。  
所以好不好先写下来。

不是因为我擅长写作，而是因为内心始终想表达。  
写作是我不想失去的最后一块自留地。

  


02.不断写，从记录到表达  


##   


在写的过程里，我慢慢发现，文字不仅是记录，更是表达。更准确地说，是我在反复表达中，逐渐长出自己的声音——一个带着价值感、渴望链接和影响力的声音。

教练技术的学习、测评报告的深度解读，成为我认识自己的加速器。我看到了那些曾被我忽略的天赋点，比如决断力、自我营销、深度链接的能力，还有那份我一直觉得“不够好”的表达力，其实并不弱，只是没放在对的场域里。

我也终于明白，原来「表达」不是为了迎合别人，而是先对自己真实。

  


03.写作教会我的那些事  


这100篇让我学会的，不只是写作方法，而是一种生活方式的转变。

我开始有意识地整理自己的思考，不再在情绪上打转；  
我开始对自己的表达负责任，而不是一味地“看别人怎么说”；  
我开始愿意被看见，也愿意真实地去看见别人。

最重要的是：我开始一点一点地相信，  
我可以靠自己，创造出属于自己的空间和影响力。

这不是鸡汤，这是我的真实体验。

写作教会我一件事：自由，不是躺平，也不是逃避，而是你敢不敢、愿不愿意，为自己的声音负责。

  


04.勇敢开始，是我能给出的唯一建议  


##   


每次有人问我：“你是怎么做到持续写作的？”  
我都忍不住想反问一句：“你有没有真的试过？”

很多人说想写，想做个人品牌，想探索副业，但卡在第一步、卡在完美主义、卡在怕被看到的羞耻感，最后只剩下一句“等我准备好了”。

可说实话，没人天生准备好。我也不是。

我写的很多东西回头看都会觉得“这也能发？”  
但就是这些“也能发”的内容，一步步让我走到了第100篇。

不是每一步都华丽，但每一步都真实。

## 写在最后：

##   


如果你也正在犹豫，要不要写？要不要开始做点“自己的事”？  
那我想对你说——别再等“准备好”。

你可以写真实的困惑、经历、好奇和热爱。  
不用想着商业模式，不用管有没有流量。  
你只需要——开始。

表达，会带你走向你想成为的人。

别等别人认可你，才开始创造；  
是你不断创造，才慢慢让别人看到你、理解你、信任你。

100篇不容易，但写第1篇，才是最难的。

你愿意开始吗？

如果还是不知道怎么开始，欢迎来找我聊天。

  


这就是我想写下的第100篇。

没有技巧、没有干货，只有真实的我。

愿这份坚持，也点亮你心里的那点火光。

  


蓉蓉子是谁：

我准备了一份万字的《AI时代，打造个人产品实操指南》，公众号粉丝可以添加我的微信备注“创作指南”，免费领取。

  


往期推荐：  


[AI时代人类的未来在哪里？｜深度分析](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTc2MDc5MQ==&mid=2247486139&idx=1&sn=c9cc0317cbd962a9e8cbaa40d0837084&scene=21#wechat_redirect)  


[“很想做副业，但不知道做什么？”（这篇文章告诉你）](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTc2MDc5MQ==&mid=2247486119&idx=1&sn=9b33763b4898f65507ca0af406372b8d&scene=21#wechat_redirect)  


[张小龙、张一鸣、梁宁的产品思维是什么？｜深度分析](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTc2MDc5MQ==&mid=2247485108&idx=1&sn=c76a1591afb1bef6192fdd2a1036fd83&scene=21#wechat_redirect)

[AI时代，为什么要实现个人的产品化？｜深度分析](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTc2MDc5MQ==&mid=2247486693&idx=1&sn=ffce800d2078bc9ec4851cb1263afeb4&scene=21#wechat_redirect)  


  


END

## 看完记得关注@蓉蓉子的星球Planet快乐有你↓↓↓  


## 

## 蓉蓉子的星球Planet是一个关注职场人和自由人个人成长与事业探索的平台。致力于帮助100位职场人职业如鱼得水，副业风生水起！  


  


如果你想体系化学习个人产品，把个人产品作为自己的职业第二曲线，或者想打造完整的产品矩阵实现小而美的创业模式，可以加入蓉蓉子的【快乐星球】会员社群，服务包含：

  


1.价值799/90min的产品1v1深度咨询服务；

2.价值599/全年的小而美产品知识库+周刊；

3.快乐星球会员社群/全年-同频圈子链接、会员答疑、干货内容输出；

  


  


🔥前50名799/年，超过50位恢复原价999/年，欢迎有趣的你加入！

  


你的每个“在看”

都是“我清楚的看见你”的印记