---
title: 职场人，为什么要打造个人品牌？｜深度解析
url: https://mp.weixin.qq.com/s/IssfWj69kbfvKIIr-T1Atg
publish_date: 2026-05-02
source: wechat_official_account
digest: 个人品牌的力量，不是让你变得有名，而是让你变得不可替代。
---

# 职场人，为什么要打造个人品牌？｜深度解析

这是蓉蓉子的星球Planet第62篇文章，希望你喜欢

有趣的灵魂终会相遇

  


不知你是否也曾感到过一种压迫感，尤其是在如今这个充满不确定性的职场环境中——工作机会越来越少，裁员和失业成了许多人无法忽视的现实问题。作为一名已经走过十年职场的互联网人，我深刻体会到，这个世界已经变了，企业的需求和员工的角色正在经历快速的变化。记得刚刚进入职场时，很多人都说“有一个稳定的工作就好了”，但如今，那种“铁饭碗”的思维早已过时。无论你处于什么岗位，都会面临突如其来的变动：公司重组、岗位调整、甚至裁员。对于很多职场人来说，这种变动带来了巨大的压力和不安。最近我看着身边的同事和曾经的下属面临这样尴尬的局面，聊天的时候感受到他们对未来的迷茫，面对再次找工作的焦虑，觉得自己不上不下很难找到合适的工作，自己做点事吧，也不知道从哪里开始。我很惋惜他们的离去，同时也更深的意识到：如果我们毫无意识的只是上班下班，这个结局可能很多人都会经历。于是有了今天这一篇：为什么职场人，尤其是在互联网行业的你我，都应该注重个人品牌的打造，且如何通过精准的策略，让自己的职业道路更加顺畅和成功。

**Part 1**

**当下的职场困境**

我和大部分职场人一样，曾经在某些时刻怀疑工作的意义，想着是不是该裸辞去寻找自己的热爱，后来我不断探索后发现其实问题不在于我是不是裸辞，而在于我真正想成为谁，想过什么样的生活。当时的我，就算站在旷野，我也不知道去哪，后来接触了很多优秀的自由职业和职场中高管，发现那些走的很坚定的人内心是很笃定的，因为知道自己想去哪里，离职或在职都只是一个“借假修真”的场域。我想说，辞职解决不了我们真正的迷茫。真正的答案在我们自身，不在外部。而当下的职场困境已变得焦灼，很多人像热锅上的蚂蚁，不知道怎么办，怎么破局？如果你仔细观察那些在职场中和生活中那些很厉害的人，就会发现他们有一个共同点：个人品牌力和影响力很强，不管他们做什么，总能吸引到很多人靠近他们。那在职场没有个人品牌影响力意味着什么？没有个人品牌，意味着你很难在职场中占据一席之地。你可能只是那个普通的“打工人”，从早到晚埋头工作，但没有人知道你的优势与价值。当公司做出决策时，你很有可能被遗忘。再者，没有个人品牌，你就没有“谈判筹码”。当公司遇到经济困难时，个人品牌强的人可能会被优先保留，甚至获得更多的发展机会。残酷的真相是，职场竞争已经不仅仅是“比能力”，而是“比影响力”。没有个人品牌，你的能力可能会被忽视，你的机会也会被别人抢走。

**Part 2**

**拥有个人品牌意识后的变化**

我在这里说的不是一定要去做个人品牌和产品，而是拥有个人品牌的意识，仅仅在职场，都是对我们帮助非常大。

当我们意识到个人品牌的重要性时，很多职场人的世界都会发生剧变。从我的亲身经历来看，一旦你开始意识到个人品牌的力量，你的工作方式、思维方式、甚至你的职场心态都会发生深刻的变化。

首先，你会开始主动地去“输出自己”。这不仅仅是指分享工作成果或是完成的项目，更是指你开始通过各种方式让别人了解你的价值。无论是通过项目内的会议还是公司内部的分享，当你不断输出个人观点和价值，你的个人影响力就开始了，这种输出，不仅仅能让别人看到你在做什么，更多的是让别人看到你能做什么，甚至看到了你未来的潜力。

更重要的是，个人品牌意识的提升，让我们变得有底气，也让我在每一次转型时都能更加自信。我不再只是依赖上级的安排，而是能够主动去发现自己擅长的领域，比如做运营的时候我发现自己很擅长产品设计，做产品负责人的时候发现自己项目也能hold住，每次向前一步，探索自己的擅长和边界，并在过程中不断去拓展自己的人脉网络。

每一份新的机会，似乎都不再是从“外部获取”，而是通过自己长期的积累和努力，逐渐吸引到的资源。

所以请别抱怨为什么环境那么差，老板多么不好，当你真正建立了个人品牌后，这些因素都是次要，因为确定性在你身上，你可以选择留，也可以选择再换家更好的。

**Part 3**

**如何打造个人品牌？**

建立个人品牌的过程其实就是在为自己积累核心竞争力的过程。通过持续输出有价值的内容，拓展自己的专业领域，你不仅能提高自己的职场竞争力，还能为自己开辟更多的收入渠道和职业机会。以下是我在职场中摸索出的一些打造个人品牌的经验。

  * **明确你的职业定位和价值主张**



打造个人品牌的第一步，是要明确自己的定位。在互联网行业，不同的岗位和角色有不同的职能特点，而每个人也有不同的职业目标和个性特征。我从运营转型为产品，再到项目总监，正是通过精准的定位，了解自己能在哪些领域发光发热。

你可以通过问自己：我擅长什么？我能为别人带来什么价值？我有哪些独特的视角和经验？只有清楚地了解这些，才能在激烈的职场竞争中脱颖而出。

  * **持续输出并积累影响力**



当你清晰了解自己的职业定位后，接下来要做的就是把这一点传递给他人。你可以通过不同的方式，逐渐形成自己的“标签”。这种标签的价值在于：当别人想到某一领域时，会自然想到你。

这并不意味着你要每天发文章、写博客，而是要找到一个适合自己的方式，与外界分享你的专业见解和实践经验。这些输出的背后，可以帮助我们打下了深厚的“知识财富”，而这些财富也反过来帮助我们在职场上获得更多的机会。

  * **多元化收入渠道的探索**



打造个人品牌的最大好处之一，是你能够逐步拓展出更多的收入渠道。在我的职业生涯中，除了本职工作，我也通过搭建社群分享知识、1v1定制产品咨询、个性化的陪跑服务等方式增加自己的收入来源。这种多元化的收入渠道不仅让我在经济上更加自由，也让我在职场中有更多的选择权和控制权。

例如，当我深入研究小而美产品形态后，我开始为身边的朋友和天使客户们提供咨询服务，帮助他们打造独一无二的mvp产品。这不仅让我积累了很好的用户基础和案例，也让我的收入结构更加多元化，成为我职业生涯中的“第二曲线”。

  * **加强个人品牌与职场人脉的结合**



有了个人品牌，还要学会利用它来扩展自己的人脉网络。在互联网行业，许多机会的获得不仅仅依赖于能力，更多的是依靠人脉。当你建立起自己的个人品牌后，你的行业圈子会逐渐扩大，认识的人和接触的资源也会更多。这时候，我们可以主动去联系一些行业内的意见领袖、企业家、甚至是同行，通过合作与交流，进一步扩展自己的职业路径。

——————

写在最后：

打造个人品牌，意味着确定性在我们自己身上，这个是别人拿不走的东西。

十年的职场生涯让我深刻认识到，在如今这个快速变化的世界里，个人品牌已经成为我们职场成功的关键之一。它不仅能够提升我们的核心竞争力，让我们在职场更自由，更能为我们开辟出多元化的收入渠道和职业机会。

通过明确定位、持续输出和多元化收入的探索，我们每个人都能在职场中找到属于自己的“第二曲线”，实现更自由、更充实的职业人生。

亲爱的朋友，希望你也能从现在开始，着手打造自己的个人品牌，掌握更多的职场主动权。职场竞争激烈，但只要我们持续努力，不断提升自己的价值，我们每个人都能在这个快速变化的世界中找到自己的位置，迎接更多属于自己的机遇。

  


更多精选内容见小而美周刊——

  


**作者介绍：**

****（欢迎你来链接我，加V发送暗号：小而美。送你小而美产品入门指南）****

**  
**

**往期推荐：**  


[职场十年牛马，决定在轨道里重启人生](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTc2MDc5MQ==&mid=2247483683&idx=1&sn=02c5110bf9605a70cd613cbcb58d4a65&chksm=c352275bf425ae4d47b7772ff0848d708410be355821523d7108e7a44411a61aec1c7f992931&scene=21#wechat_redirect)

[道理都懂，为什么你就是动不起来？](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTc2MDc5MQ==&mid=2247486593&idx=1&sn=af126d44321b74e7d4646a09be4a2b11&scene=21#wechat_redirect)

[我们为什么要寻找职业第二曲线？｜深度分析](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTc2MDc5MQ==&mid=2247486574&idx=1&sn=d7dcab051e6140c8faee406016d3f0d1&scene=21#wechat_redirect)

[32岁，大厂内重启第二人生，我已足够好](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTc2MDc5MQ==&mid=2247486344&idx=1&sn=ffc25699dbee04ab1ee87221945ef370&scene=21#wechat_redirect)  


  


**END**

## **看完记得关注@蓉蓉子的星球Planet****快乐有你****↓↓↓**  


## ****

## 蓉蓉子的星球Planet是一个关注职场人和自由人个人成长与事业探索的平台。致力于帮助100位职场人职业如鱼得水，副业风生水起！  


  


快乐星球3.0已正式升级，重磅推出全球小而美产品周刊，如果你对小而美产品感兴趣，欢迎订阅！

## ****

  


你的每个“在看”

都是“我清楚的看见你”的印记