---
title: “做个人品牌看不到成果，我还要坚持吗？”
url: https://mp.weixin.qq.com/s/iJFrbeME2VQdQOH0xTuDvw
publish_date: 2026-05-02
source: wechat_official_account
digest: 狭窄的门，难行的路，唯有少数人能找到。
---

# “做个人品牌看不到成果，我还要坚持吗？”

这是蓉蓉子的星球Planet第53篇文章，希望你喜欢

有趣的灵魂终会相遇

  


  


周末跟客户在咨询过程中谈到了一个值得思考的议题，分享给大家。

  


客户遇到的问题是：很想做线上产品和个人品牌，但发现自己设计好产品后进度缓慢，只有几个客户，不是预想中发布的大场面（吸引大量的客户，迎来“爆发”）。有些失落、纠结和焦虑的情绪。甚至有点责怪自己，对自己产生了不好的评判，内心觉得没有成果就等于没有进步。不知道下一步该怎么办？

  


相信这个问题也是很多人做产品和个人品牌过程中遇到的卡点。从一开始的兴致勃勃到突然的“停滞”和对自己的怀疑。

  


这个问题也引发了我新的思考，即我们在做产品和个人品牌的过程中需要有什么样的心态去面对？

  


咨询中我看到客户着急背后的渴望，于是用视觉化的画面反馈给了对方。

  


“假设我们是张白纸，听起来，你现在想在白纸上涂满绚烂的画面。”

  


“是的，我希望呈现完美的产品，客户看到就会很兴趣。”

  


“你觉得这是瞬间可以发生的吗？”

  


“不是，需要一笔一笔画上去。”

  


“那我们应该怎么做呢？”

  


“应该让客户看见并告诉他们，可是我的产品这么好，为什么他们还有这么多问题？每次解释起来我都会觉得怎么他们看不到这个产品背后的价值，然后对自己有一些自责，是不是加入更详细的产品说明或调整产品方向会好一点。”

  


“我们是否可以允许别人需要花时间来确认ta的需要，也许客户真的很好奇，不知道这个产品能帮助ta获得什么。”

  


“回想一下，你当时买我的咨询产品是看完海报瞬间就买的吗？”

  


“不是，我先看了你的公众号，然后加了微信电话沟通完才买的。”

  


“是啊，你站在客户的立场上也需要花时间来考虑是否真的需要，需要你会买，不需要你会拒绝是这样吗？”

  


——

  


看到这里大家可能会有感受，这里有两个角色，一个是产品侧（自己），一个是用户侧（客户）。当我们是一个客户的时候，我们会花时间考虑确认觉得这是很正常的，而站在产品的角度看，我们总是希望最好别人看到就买，不需要做过多的解释。

  


于是在经历客户看不懂、拒绝的过程中会感受到失落焦虑等情绪，甚至怀疑自己对自己有评判。

  


事实上，做产品是没有尽头的，我们往往会被完美的自己和完美的产品限制而无法开始。

  


那遇到这样的问题后我们该以什么样的心态面对呢？

  


首先，你是否在这个过程中看见了自己的情绪，问问你的感受是什么？

  


然后看看情绪背后有什么？可能认为没有达成目标就是失败的表现，看不到成果就觉得自己没进步等限制性信念，也可能是对自己底层的不自信和不接纳。

  


目标和成果的背后觉察是否有对“成功&失败”的既定反射，在这里我们总是容易陷入一个误区：把外部的“结果”作为衡量进步的唯一标准。比如，销量、客户数量、曝光度等，这些都是可量化的成果，似乎只有它们才是衡量成功的标尺。然而，真正的进步往往不在这些显而易见的结果中，而是在过程中积累的每一点成长和每一次尝试。

  


最后回归自己，是否接纳这样不完美的真实的自己，拥抱这样的自己，并且勇敢地展示给别人。

  


跟客户聊完我的感悟是，产品和品牌的成长其实是一条漫长的“修行”之路。这个过程中，心态比策略更重要。我们需要给自己留出时间和空间，去真正了解自己在做什么、为什么做这些事情。很多时候，我们看到的“停滞”只是一个暂时的停顿，它并不意味着失败，而是给我们提供了反思和调整的机会。

  


而焦虑和自我怀疑本身就是成长过程的一部分。

  


产品和个人品牌的打造，往往没有想象中那么迅速。它需要积累、沉淀和时间。就像一颗种子，在最初，它可能只是埋在土壤中的一粒小小的种子，看不到任何的动静，但它正在默默吸收养分，准备破土而出。成长的过程是微小的、渐进的，是没有捷径可走的。所以，不必太焦虑，也不必为眼前的“不完美”而气馁。

  


长成一棵大树需要十年甚至更久的时间，如果把时间拉长，给自己十年的时间，你觉得自己现在还慢吗？

  


感谢我的客户，在咨询完也让我有了镜子般的深刻领悟。想起我的商业老师Alina霖子之前说做商业是一个借假修真的过程，是一次次照见自己的过程。知道不等于做到，说一万遍不如一次粗糙的开始。

  


《窄门》一书中有一句经典的话：“狭窄的门，难行的路，唯有少数人能找到。”在个人品牌的建设过程中，很多人都想走上快速成功的路，但这条路却是少数人才能走得通的。成功并不总是捷径，往往是那条需要坚持、需要经历曲折与磨砺的狭窄门。而我们每个人，也正是在这条“窄门”的挑战中，找到自己独特的成长和突破的空间，不断向内探索那个独一无二的自己的过程。

  


我分享这个故事是想与大家共勉，面对个人品牌的建设，我们要学会用更接纳和更长远的眼光来看待自己，真正的感受臣服的力量。不要因为一时的困难和小小的波动就对自己产生过多的负面评判。真正重要的是我们在这个过程中学到了什么，提升了什么技能，培养了什么样的耐性和毅力。那些看似无关紧要的积累，最终会形成强大的力量，帮助我们突破瓶颈，迎来属于自己的“爆发点”。

  


最后你会发现，成长的路上没有输赢，只有自己，做个人品牌是苦行僧般的做自己的过程，是一场漫长的英雄之旅。

  


所以，下次当你遇到进展缓慢、结果不如预期的时刻，试着停下来，问问自己：我从中学到了什么？我在哪些地方可以做得更好？如果我们能够调整心态，从过程的每一步中获得成长，那么每一次的“停滞”就不再是阻碍，而是为某一天破土而出的最佳准备。

  


如果你看了有同样的困惑，欢迎留言与我互动，或者通过超级主页来链接我。

  


  


**每日一刻**

《图为大允的疗愈插画：看见自己》

**作者介绍：**

**  
**

**往期推荐：**  


[职场十年牛马，决定在轨道里重启人生](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTc2MDc5MQ==&mid=2247483683&idx=1&sn=02c5110bf9605a70cd613cbcb58d4a65&chksm=c352275bf425ae4d47b7772ff0848d708410be355821523d7108e7a44411a61aec1c7f992931&scene=21#wechat_redirect)

[32岁，大厂内重启第二人生，我已足够好](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTc2MDc5MQ==&mid=2247486344&idx=1&sn=ffc25699dbee04ab1ee87221945ef370&scene=21#wechat_redirect)

[“为什么你做个人产品和品牌做不好？”｜顶层设计思维](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTc2MDc5MQ==&mid=2247486267&idx=1&sn=d430f7f476f507a8fad3e611eb81cee5&scene=21#wechat_redirect)

[“很想做副业，但不知道做什么？”（这篇文章告诉你）](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTc2MDc5MQ==&mid=2247486119&idx=1&sn=9b33763b4898f65507ca0af406372b8d&scene=21#wechat_redirect)  


  


**END**

## **看完记得关注@蓉蓉子的星球Planet****快乐有你****↓↓↓**  


## **蓉蓉子的星球Planet是一个关注职场人和自由人个人成长与事业探索的平台。致力于帮助100位职场人找到自己，并探索热爱的事物。**  


  


**如果你也在寻找更多的可能性，欢迎加入我们的星球！****365/年仅剩 3****名****席位****，****让我们一起探索更多可能性！**

  


**“我想邀请你，在身心疲惫的时候，在快乐星球漫步”**

  


你的每个“在看”

都是“我清楚的看见你”的印记