---
title: 梁宁《真需求》深度解读：什么是真需求和好产品？
url: https://mp.weixin.qq.com/s/wAft88QQO0YUayc4RNRJTA
publish_date: 2026-05-02
source: wechat_official_account
digest: 构建商业闭环，去创新，去努力，去成功。
---

# 梁宁《真需求》深度解读：什么是真需求和好产品？

**“** 去创新，去努力，去成功**”**

这是蓉蓉子的星球Planet第26篇文章，希望你喜欢

有趣的灵魂终会相遇

  


在蓉蓉子的星球上，我们探讨的是个人成长和事业探索。今天，我们要聊聊什么是真正的需求和好的产品。这是一个看似简单，实则深奥的问题。它关乎我们如何理解用户，如何设计产品，以及如何让这些产品真正服务于人的生活。

  


  


01

什么是真需求？

**前言**

在这个人人都在谈创新的时代，99%的人其实都在做无用功。

为什么？因为不懂什么是“真需求”。

以上是梁宁老师书中所提炼的核心问题，也是现在很多人在做副业或者个人创业中遇到的核心的问题，就是感觉自己的服务或产品很好，但很难卖出去，很难获客的原因。  


  


真原因是没有深度洞察用户的真需求，没有满足用户真正的需求和痛点。  


  


那么，什么才是用户的真需求呢？

  


**她在书中讲到，真需求其实是一种产品思维，你设计一个产品，从市场交换资源，然后要想方设法让自己活下来，产生持续经营。这种思维适用于商场，也适用于人性。**

  


产品思维是一种以用户为核心，追求极致体验，不断创新与迭代的思维模式。具体可以看我之前的公众号文章《[产品思维，这个时代人人都要掌握的思维方式](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTc2MDc5MQ==&mid=2247483961&idx=1&sn=e90ec4ae5549c8cae812a136f96fe95f&chksm=c3522441f425ad575bda9725c39c3f38ae35f63721453f5fc738eb67a439c04e94d8c189501c&scene=21#wechat_redirect)》

  


这里重点讲真需求，也就是如何去洞察真正的用户需求，如何去设计一件事，既能满足自己的需求，又能符合别人的利益。

  


**很多人在设计产品的过程中很容易陷入“自嗨”模式，就是自己觉得产品很牛逼但是用户不买单，有个最简单的办法就是去真诚的问你的用户需要什么？（互联网中为通过用户调研来提取用户的共性和个性需求），而不是你想给什么，根据用户真实的需求去设计优化产品，让用户深度共创你的产品，即用户创造产品， UGP模式。**

  


这一点，从PC时代到移动互联网时代趋势逐渐明显，我们现在看到很优秀的品牌或者公司都是这种模式的转变，普通人做小而美的产品或个人创业也同样适用。

  


**而这也是商业闭环的设计，梁宁总结商业闭环的核心要素有三个：价值、共知、模式。**

**  
**

  * 价值源自需求，因为被需求，所以有价值；

  * 共识来自对分歧的超越，共识的结果是成交与关系；

  * 模式是自己如何生存与发展，每个人、每个企业都是自身模式与环境互动下的产物




  


**把它们连在一起，就形成了一个商业闭环：洞察需求，提供价值；与客户/市场达成共识，获得成交与关系，因此获得钱与资源；从而发展自己，投资自己的竞争力，让自己更具生存优势。**

**  
**

**商业里生存的方法是：创造价值、取得共识、获得资源、强化竞争力、构建生存的优势。**

  


对于普通人来说，如何形成最小的商业闭环，可以参考我过去三个月的实践，最简单的方式是去观察你身边的人，从小事做起，看看他们需要什么，你可以提供什么样的价值，并且可以让自己有正向营收。当你能准确的把握周围人的真需求，构建起自己的微型人货场后，最小的商业闭环就形成了。用什么来衡量商业价值，用买方认可的额度来衡量。

  


02

什么是好的产品？

什么是好的产品？梁宁认为，如果用一个字形容，那就是美。一个产品功能再强、体验再好，如果不美，那就还不够好。

  


产品的本质是服务，而服务的本质是爱。爱是这个世界上稀缺的东西，你看所有的影视作品、文学作品，最后都离不开一个“爱”字。一个没有爱的人，是做不好产品的。

  


好产品是你带着你的愿和爱去帮助更多的人，是真正的知行合一。好产品是不装，是自然而然。

  


梁宁提到产品价值的公式相信很多人听过，**即 产品价值=功能价值+情绪价值+资产价值**

**  
**

  * 产品的功能价值是基础，比如一部手机基本的功能价值是发短信打电话，一次教练对话的功能价值是针对用户带来的议题进行对话；

  * 情绪价值是你给到用户额外的感知价值，因为人有情感需求，所以情绪有价值；

  * 可持续变现，就有资产价值。




  


尤其在高速发展各行业无比内卷的现在，除了功能价值外，越来越多的用户注重独特的情绪价值。用户购买情绪价值，不是为有形之物付费，而是为无形之物付费，是为生理唤醒、认知标记，心领神会的共识，以及这些掺杂在一起后营销的氛围付费。

  


因为人的情感是深的语言，是来自内心的涌动和生发，是整个生命感知的共振。

  


**好的产品是与用户灵魂共振，与用户同在的过程。产品的背后是你自己，所以做真实的不装的你很重要，做产品的过程也是做自己的过程。**

  


03

如何识别真需求打造好的产品？

  


个体创业者或者有自己的技能/服务想升级打造一款好的产品，分为以下几步：  


  


**一、深入了解用户**

要识别真需求，首先就得深入了解用户。不仅仅是简单地收集用户的反馈意见，而是真正的共情用户，去感受他们的痛点和渴望。比如，通过与用户深度交流，倾听他们在使用现有产品或服务时的感受，从中发现那些未被满足的需求。同时，还可以利用调研问卷、社交媒体等渠道，广泛收集用户的声音，了解他们的需求趋势和偏好。

  


**二、分析市场趋势**  
市场趋势是识别真需求的重要参考。关注行业动态、技术发展的变化，可以帮助我们发现潜在的真需求。例如，很多人现在会有情绪困扰，如果能看见情绪背后的渴望，就可以结合深度疗愈➕潜意识探索，或者给用户额外赠送疗愈后ta的画面，让用户看见自己，进而解决情绪背后的限制性信念和卡点，帮助用户真正的突破自己而不只是解决当前的情绪问题。

  


（插图为绘画疗愈师大允送给客户的画）

  


**三、区分真需求与伪需求**  
伪需求往往看似诱人，但实际上并不能真正解决用户的问题或带来价值。区分真需求与伪需求需要我们进行深入的思考和分析。比如，一些过于个性化或小众化的需求，可能在商业上并不具有可行性。而那些用户愿意为之付出代价、具有普遍性和紧迫性的需求，才是真需求。

  


**四、以用户为中心进行产品设计**  
一旦确定了真需求，接下来就是以用户为中心进行产品设计。具体如何设计和落地可以参考《[普通人如何打造一款小而美的产品？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTc2MDc5MQ==&mid=2247483951&idx=1&sn=7a652c9db61757b5706c2b960f7ab00a&chksm=c3522457f425ad419a999dbbc3a6d85e2239089b721a4d2a6eccedb768d2cf532822d6a3454f&scene=21#wechat_redirect)》

  


**五、建立良好的用户服务体系，不断迭代产品**  
除了产品本身，良好的用户服务体系也是打造好产品的重要组成部分。可以在服务结束后询问用户的反馈，在用户的反馈中不断复盘和升级迭代自己的产品。

  


04

写在最后

  


对于想要做副业/职业第二曲线或者个人创业的朋友来说，把自己的技能或服务打造成一款小而美的产品是很好的选择，也是打造个人品牌构建极简创业的开始。

  


小并不是市场小，而是细分市场，从细分领域中找到真需求，跟用户深度连接，这个过程是挖井的过程，也很考验服务者的心力和能量，是否可以持续的给用户更好的体验。

  


实际做产品的过程中，产品设计不是最难的，最难的是创造价值最底层的逻辑，是出于爱还是利益驱动，如果你内心保有对别人的爱，想把它转化为产品或服务去真正帮助那些需要的人，那么这款产品大概率能成，因为有人有益，因为很多人受益所以产品有了价值。

  


这也是我最近在帮用户做个人小而美定制产品过程中很深的感悟，比起怎么做一款产品，我会更关注用户为什么想做这款产品，也就是做这款产品的愿力有多大，因为你的愿里包含着你的爱和价值观，有什么样的价值观会呈现什么样的产品。想打造小而美的朋友可以通过超级主页链接我～

  


  


**作为产品的创造者，应具有求真精神，有造物之心，心存敬畏，保持内心的爱，像日本的工匠精神，全力以赴去做一件事。**

  


**构建商业闭环，去创新，去努力，去成功。**

**  
**

**谢谢梁宁的书，希望给想做好产品的朋友们一些启发，也让我真正的理解了什么是好的产品经理，好的产品经理是发现美的过程而不止是设计一款有功能的产品。**

**  
**

**后续我会持续分享服务天使用户过程中好产品的诞生，如果你也很感兴趣，记得持续关注我，或加v链接我，一起让这个世界变得更美好！******

**  
**

**  
**

「每日一刻」

  


《发现生活里的光》——图为快乐星球设计师毛毛

  


**作者介绍：**

一个集不了一点美貌和才华，只想在既定的轨道里撒野的90后快乐女青年。

加v报暗号：真需求。送你一份我用心整理的《如何打造小而美的产品》电子资料

  


**往期推荐：**

[职场十年牛马，决定在轨道里重启人生](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTc2MDc5MQ==&mid=2247483683&idx=1&sn=02c5110bf9605a70cd613cbcb58d4a65&chksm=c352275bf425ae4d47b7772ff0848d708410be355821523d7108e7a44411a61aec1c7f992931&scene=21#wechat_redirect)  


[是的，我想做个「废物乐园」](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTc2MDc5MQ==&mid=2247484888&idx=1&sn=3e56c1d980690ce4d25d93ed4fe6f62d&chksm=c35223a0f425aab628fbd1465aa5157ad623eb08118cd6b58c973197ba736d0ca7783acd6732&scene=21#wechat_redirect)  


[从0到1打造个人品牌，5天赚回学费，我是如何做到的？（含实操方法）](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTc2MDc5MQ==&mid=2247484551&idx=1&sn=d47c5209bf014a40ed7036093504235b&chksm=c35222fff425abe9a4358abf2b7828d0e7446cb3744d16fe0ef62e1ee3b3f1cf92dc46a9d10d&scene=21#wechat_redirect)  


  


  


**END**

## **看完记得关注@蓉蓉子的星球Planet****快乐有你****↓↓↓**  


## **蓉蓉子的星球Planet是一个关注职场人和自由人个人成长与事业探索的平台。致力于帮助100位职场人找到自己，并探索热爱的事物。**  


  


**如果你也在寻找更多的可能性，欢迎加入我们的星球！****365/年仅剩 6****名****席位****，****让我们一起探索更多可能性！**

  


**“我想邀请你，在身心疲惫的时候，在快乐星球漫步”**

  


你的每个“在看”

都是“我清楚的看见你”的印记

  


**点击原文获取星球知识库**