---
title: 33岁，AI来了，大厂人不想卷了｜《纳瓦尔宝典》再读心得
url: https://mp.weixin.qq.com/s/CiutmSnMKgtiArKG_OJpig
publish_date: 2026-05-02
source: wechat_official_account
digest: 还是要快乐。
---

# 33岁，AI来了，大厂人不想卷了｜《纳瓦尔宝典》再读心得

这是蓉蓉子的星球Planet第70篇文章，希望你喜欢

有趣的灵魂终会相遇

  


不知道你有没有这样一种感觉，好像AI时代真的来了，惊喜之余带了一些恐慌，说不上好还是不好，一种心态是在商业追求效率的时候“跟AI也卷不过，那就不卷了”，一种是“我要努力跟这个时代，与AI深度共创，找到机会点。”我个人的感受是，如果我们用商业的视角来看，出路只有一条，就是AI+的模式，不管在工作场景还是个人品牌一人公司，都要尽可能的实现多任务处理，工作场景的再升级。这种模式下需要大卷特卷，而且要更高更快更强。如果回归第一性来看，我们究竟想要什么？是追求效率还是深耕自己喜欢做的事情，冲突点在于商业追求快，灵性和感知追求慢。我们要如何平衡这种快和慢？“如果陷入到解决问题里问题会接踵而至”AI来的速度太快，快到我们来不及思考，很多人陷入了一种追风口的模式里，各种学习AI的应用和技巧，努力走到前面去。这也是我最近的状态，但某个瞬间觉得不太对劲，觉察到自己是在用战术掩盖战略，反而思考变懒了，因为有事可以问AI，AI无所不知。我并没有真的在思考。我陷入了大脑要快，内心感知还没回过神来的境地。迷茫之余我开始重读《纳瓦尔宝典》。“要想有所专长，就要追求真正的兴趣和热爱，而不是盲目追逐热点。”“专长指的是无法通过培训获得的知识。如果社会可以培训你，那么社会也可以培训他人来取代你。”——我反省自己深度使用AI的过程中大多还停留在了术的层面，即如何更好的应用，有盲目追逐热点的嫌疑，同时也深刻的感觉到AI的到来让我们不断回归自己，我们追求的真正热爱和兴趣是什么？找到以后纳瓦尔给出了重要的结论总结：把自己产品化。

如果想要实现致富的长期目标，你就应该问问自己：“这是我真正想要的东西吗？我的规划目标是我真正想要的吗？”得到肯定的答案后，再问问自己：“我实现产品化了吗？我实现规模化了吗？我选择规模化的方式是劳动力、资本，还是代码或媒体？”由此可见，“把自己产品化”这个阐述方便简单，便于记忆。

“把自己产品化”很难。所以我才说“把自己产品化”要花几十年——并不是要花几十年执行，而是要把大部分时间用于思考：我能提供什么独特的价值？

理解下纳瓦尔说的片段——

起点（WHY）：为什么要做？以终为始来看我们要什么，也是教练技术里说的being部分，你是谁在做什么不重要，重要的是你想成为谁。

过程(HOW)：怎么做？把自己产品化，不断思考：我能提供什么独特的价值？

最近研究各种AI工具和应用的我，停留在how，没有追问和深度思考自己为什么要做AI+这件事，所以在做的过程中没有很心流的状态。

包括写公众号，我也一度怀疑，既然AI可以这么快速的生成一篇公众号，为什么我们还要持续不断的输出，用AI不会更快吗？

回看我写公众号的初衷，是真实表达自己的感受、分享自己的观点、同时想借由公众号的平台认识有趣的朋友。

AI的使用反而阻隔了这道墙，我变得不太真实，有距离感。

是AI的错吗？显然不是，是我搞反了主次，真实表达自己是主要，AI只是辅助。

就像我们小时候吃糖，吃多了反而不想吃大米饭，牙齿也会不舒服。

于是，我决定跟随自己的感受，做真实的自己，自由表达。不盲目追风，AI固然好，但我依旧觉得人和人真实的链接是最重要的，这是我想要的。

做让自己快乐的事。

【静心时刻】

我啊！是自己的花！亲爱的朋友，愿你也做自己的花！

  


**作者介绍：**

**  
**

**往期推荐：**

[如果你上班/离职都痛苦，不如想想如何快乐](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTc2MDc5MQ==&mid=2247486687&idx=1&sn=c7987208c63751a575e9f1b0e3f91e48&scene=21#wechat_redirect)

[张小龙、张一鸣、梁宁的产品思维是什么？｜深度分析](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTc2MDc5MQ==&mid=2247485108&idx=1&sn=c76a1591afb1bef6192fdd2a1036fd83&scene=21#wechat_redirect)

[“很想做副业，但不知道做什么？”（这篇文章告诉你）](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTc2MDc5MQ==&mid=2247486119&idx=1&sn=9b33763b4898f65507ca0af406372b8d&scene=21#wechat_redirect)  


  


**END**

## **看完记得关注@蓉蓉子的星球Planet****快乐有你****↓↓↓**  


## ****

## 蓉蓉子的星球Planet是一个关注职场人和自由人个人成长与事业探索的平台。致力于帮助100位职场人职业如鱼得水，副业风生水起！  


  


快乐星球3.0已正式升级，包含服务为：

  


1.快乐星球会员社群/全年-同频圈子链接；

2.价值499/次的产品咨询服务

3.价值599/全年的小而美产品知识库+周刊

  


欢迎感兴趣的朋友加入！！

## ****

  


你的每个“在看”

都是“我清楚的看见你”的印记