---
title: “狗屁工作什么时候才是个头啊”
url: https://mp.weixin.qq.com/s/ApOvNC54zhizAEeLcuSa-Q
publish_date: 2026-05-02
source: wechat_official_account
digest: 我们终会迎来解放，我们终将相遇。
---

# “狗屁工作什么时候才是个头啊”

这是蓉蓉子的星球Planet第49篇文章，希望你喜欢

有趣的灵魂终会相遇

  


  


“狗屁工作什么时候才是个头啊？”这句话像是所有在办公室里为了工资拼命浑水摸鱼、浑身疲惫却又不知为何的职场人心中最真实的呐喊。这种工作，往往没有明确的意义，只是为了应付上级的要求，或者为了迎合一种看似合理的公司目标，最终导致你每天下班时只能怀疑人生，怀疑自己存在的价值。

  


那么，什么是狗屁工作？它为什么让人如此绝望？又该如何在这种工作中找到意义，以及职场人该如何自救？

  


**01**

**什么是狗屁工作？**

“狗屁工作”是我们在职场中遇到的那些看似非常忙碌、实际上却没有任何实质性价值的工作。它们就像无数的小任务堆积在你的桌面上，可能涉及重复的报告填写、无意义的会议，或者那些你知道做了也没有什么结果的工作。这类工作不仅让你感到疲惫无比，更重要的是，它们让你逐渐失去对工作的热情，甚至让你开始怀疑人生的意义。

**在格子间，日复一日工作着的你，一定也想过，为什么自己工作着，却不快乐？自己的工作有什么意义？自己的人生价值在何处？******

《我的解放日志》/剧照

在《毫无意义的工作》这本书中，作者大卫·格雷伯（David Graeber）深入探讨了现代职场中那些令人心烦意乱的“狗屁工作”。他通过大量的案例和研究表明，现代社会中许多工作本质上是“空洞”的，它们没有创造任何有价值的产出，甚至有时连从业者本人都难以理解自己到底在做什么。格雷伯通过对这种现象的批判，提出了“无意义的工作”对个人心理和社会结构的负面影响。

正如《毫无意义的工作》中的名句所说：“这些工作看似至关重要，但其实从根本上并没有任何意义。”这些工作就像是被注定要在我们生活中存在的“狗屁工作”，它们让人不断地投入时间和精力，却无法获得任何满足感或者成就感。

**02**

**狗屁工作为什么让人如此绝望？**

许多人在进入职场时，对自己的职业充满期待，认为通过努力工作可以实现自我价值，甚至创造一些改变世界的伟大成就。然而，现实却是，很多人最终都沦为“狗屁工作”的一员。你可能在早晨准时走进办公室，面对一堆堆琐碎的任务和无意义的会议；你可能每天都在做同样的事情，明明知道自己做的事情没有任何价值，但却不得不继续下去，只因为这是工作的要求。

《我的解放日志》/剧照

这种“狗屁工作”带来的最大问题就是“无意义感”。当你一整天都在做那些看似忙碌、实际上毫无实际意义的工作时，你会感觉到自己被浪费掉了，甚至逐渐丧失了自我价值。这种状态不仅影响工作中的效率和创造力，更深刻地影响到一个人的心理健康和生活质量。

**“因为贪婪，因为某种必须一刻不停高效工作的蜜蜂综合征，我们依然埋头苦干……而忽视了自己内心的抱负……”**

**完美契合了格雷伯对“毫无意义的工作”所下的定义：****它毫无意义且往往有害，从事这份职业的人都无法为其找出合适的存在理由，而能从事这份工作仅有一个条件，即不得不假装这份工作的存在是合理的。**

这种工作大量存在于社会中，从事者往往是白领，拿月薪。当他们被外界的荣耀与声誉围绕，被视为专业人士而得到尊重时，他们内心却知道，自己什么成就都没有——如果把这些工作砍掉，世界不会有什么看得见的变化。

然而，这种“无意义”的工作往往带来一种深刻的焦虑感和自我怀疑，让我们对生活的目标和意义产生困惑。

**03**

**职场人自救之旅**

有人会说，既然工作无意义，那就辞职啊！  


残酷的真相是：“我意识到自己整个人生的选择就是一坨屎，但我还是没有辞职，因为我得付房租啊。”

这是普通人的苦楚，无法挣脱的恐惧，面包和梦想如同鱼和熊掌，大部分人不是不知道选A还是B，而是压根没得选。

但即便这样，我们还有自救的机会吗？

我认为是有的，要想从“狗屁工作”中摆脱，先要破除我们原有的对待工作的观念。**我们现有的工作价值理念，让打工人深陷重复且不停歇的工作中，没有真正去思考工作的意义在哪，又如何过好自己的生活。******

《我的解放日志》/剧照

很多人在对待工作的时候都会有“好学生”心态，这不能怪他们，因为我们从小到大的教育里就是在争好学生争上游，成长过程中希望获得老师、家长的认可，工作中希望获得老板、同事的认可。如何打破“好学生”心态就是成为一个“好学生”再来回头看，这个阶段我认为是要经历的，如果在工作中可以获得意义感和成就感，那就努力工作，取得成果。

**你必须努力登山一座山，看看山顶的风景，直到发现工作也不过如此， 当你祛魅后会发现职场也不过是个草台班子，这个世界也是。**  


祛魅最好的方式是拥有，我们最大的拥有是选择的权利，你可以继续在山顶，也可以选择走下一座山去攀登另一座山。  


在解决了物质的恐惧后，追求精神的意义，在工作中寻找生活的意义，获得平衡。****“凭着顽强的意义，许多人努力追求艺术、音乐、写作、诗歌。”格雷伯在来信里看到，这些精神上的满足成了打工人在无意义的工作里寻求的解药。

《我的解放日志》/剧照

最重要的是我们的感受、体验和看得到的生活，如果工作无意义就去主动探索自己认为有意义的事，发展自己的兴趣爱好，去交朋友，开启职业第二曲线都可以，只要你的感受是好的充满爱的，相信你是可以用独特的价值给他人提供服务的。

**比如我为什么选择做自己的职业的第二曲线，本质上是为了从狗屁工作中“解放”出来，我想做一些真实跟人连接并产生价值的事情。**  


**做快乐星球是为了给职场人提供一个可以自由探索有温度的精神家园，“解放”精神；**

**做废物星球是为了让更多人看到“废物”的力量和不同的生活视角，传达世界无一人是废物，无一物是废物的理念，“解放”认知；**

**做教练对话和产品1v1咨询是为了帮助更多人看见自己，挖掘自己，激发个人潜能找到喜欢的事情，并且把喜欢的事情商业化，打造独一无二的产品，实现“简单 小而美”的生活方式，“解放”那个觉得还不够好的自己。**  


**写公众号是为了记录我的感受体验，用文字的形式表达自己连接同频的朋友，这是这个时代的浪漫，需要被保留。也许写的不完美，但是我的真诚表达，即使没有人看，我也愿意表达的自由。**

《我的解放日志》/剧照

**解放，就是我们要做的事情。在实际的生活中获得解放，不管是精神还是认知。**

“在这个世界仅仅做点有价值的事情就会显得极具颠覆性。”汉尼巴尔的这句话，既是对“狗屁工作”的抵抗，也是救赎自己人生的一行脚注。

格雷伯也发出了些微救赎性质的声音：**“哪怕身处糟糕的无意义之中，还是有可能找到目标和意义。”即使很难达到，但并不代表这完全没有希望。**

我们终会迎来解放，我们终将相遇。欢迎你来链接我，我们聊聊无用的诗歌和梦想，聊聊如何用兴趣变现，只要你愿意，我愿陪伴你走一程～

因为，打造独一无二的产品，就是在打造独一无二的你自己呀！

  


**每日一刻**

**作者介绍：**

**  
**

**往期推荐：**

[职场十年牛马，决定在轨道里重启人生](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTc2MDc5MQ==&mid=2247483683&idx=1&sn=02c5110bf9605a70cd613cbcb58d4a65&chksm=c352275bf425ae4d47b7772ff0848d708410be355821523d7108e7a44411a61aec1c7f992931&scene=21#wechat_redirect)  


[“为什么你做个人产品和品牌做不好？”｜顶层设计思维](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTc2MDc5MQ==&mid=2247486267&idx=1&sn=d430f7f476f507a8fad3e611eb81cee5&scene=21#wechat_redirect)  


[“你，敢停下来吗？这个问题的背后有你从未发现的真相”](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTc2MDc5MQ==&mid=2247486297&idx=1&sn=e7ad443d2e38cc5796aa0e5e35aa0271&scene=21#wechat_redirect)  


[“很想做副业，但不知道做什么？”（这篇文章告诉你）](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTc2MDc5MQ==&mid=2247486119&idx=1&sn=9b33763b4898f65507ca0af406372b8d&scene=21#wechat_redirect)  


  


**END**

## **看完记得关注@蓉蓉子的星球Planet****快乐有你****↓↓↓**  


## **蓉蓉子的星球Planet是一个关注职场人和自由人个人成长与事业探索的平台。致力于帮助100位职场人找到自己，并探索热爱的事物。**  


  


**如果你也在寻找更多的可能性，欢迎加入我们的星球！****365/年仅剩 3****名****席位****，****让我们一起探索更多可能性！**

  


**“我想邀请你，在身心疲惫的时候，在快乐星球漫步”**

  


你的每个“在看”

都是“我清楚的看见你”的印记