---
title: 正常人谁还上班啊，她指定是疯了
url: https://mp.weixin.qq.com/s/9fbZQafApfMLaSVJk4zqbg
publish_date: 2026-05-02
source: wechat_official_account
digest: “O captain, my captain!”
---

# 正常人谁还上班啊，她指定是疯了

**“** O captain, my captain! **”**

这是蓉蓉子的星球Planet第23篇文章，希望你喜欢

有趣的灵魂终会相遇

  
“   


人们很年轻就结婚。工作很早，十年就穷尽了一生的经验。一个三十岁的工人就把一辈子的牌打光了。他守着老婆和孩子等着生命的结束。他的幸福是短暂的、无情的。他的生命也是一样。

  
”周一又又又上班了，不管周末多潇洒多疯癫，周一总会来。

  


果然再乐观的人，在周一上班的路上都会疯。  


  


“正常人谁还上班啊，她指定是疯了”——我发出感叹，想探究十年如一日上班的人是什么心理？ta是不是已经疯了，如果被pass，或者很早结婚工作如此生活三十年，大厦崩塌后ta会是谁？（全文共3264字，预计阅读时间9分钟）

  


  


The story of November

01\. 人类为什么要上班？

  


我问AI：“人类为什么要上班？”

  


它说：“亲爱的，人类上班的原因是多方面的。它既是我们生活的物质保障，也是我们实现自我价值、满足社交需求、为社会做出贡献以及不断成长学习的途径。让我们珍惜每一个工作的机会，努力在自己的岗位上发光发热，为自己和这个世界创造更多的价值。”

  


果然是AI，它给出的建议无可挑剔，像极了会说正确的废话的老师。

  


“你要好好读书，这样就可以读到好的大学；等你读完大学，就可以找个光鲜的地方去上班，如此生活三十年，你就可以退休了”  


  


想象一下，三十年的辛勤工作后，你终于能够踏上环球旅行的征途，尽情享受生活。这个愿景听起来似乎完美无瑕：三十年的奋斗，换来三十年的自由与快乐。然而，这种看似完美的逻辑是否真的成立呢？让我们一起深入探讨这个问题。

  


The story of November

02\. 上班的意义是什么？

  


**“上班的意义是什么？喝单位的水，用单位的电，单位的厕所上了一遍又一遍。不上班你是窝囊废，上班了你还能赚点窝囊费，乾坤未定你我皆是黑马，闹钟一响你我都是牛马”**

前段时间在网上看到的一段话，杀人诛心，在这个魔幻的时代“杀死”牛马不需要用话术洗脑，只需要一个闹钟，就算把最爱的音乐调成闹钟也会成为死亡铃声。**  
**

  


我想对于大多数牛马来说，工作的目的就是为了赚钱，乐观一点说赚不到钱就赚认知，赚不到认知就赚经历，赚不到经历就赚阅历。只要能赚到一点，我们就能赚到更多钱。  
满足以上任何一点都可以成为牛马上班的理由，都满足不了就早日计划提桶跑路。跑路前回答几个问题：

**1\. 你真正想要的生活是什么样的？**

**2\. 你是否有足够的资源和能力去实现这种生活？**

**3\. 在放弃现有工作的同时也意味着放弃相应的福利保障和社会地位时你准备好了吗？**

**4\. 你是否已经为自己的未来做好了规划？**

  


简单来说是要清楚自己想要的生活，一份可以变现的技能，一笔fuck money，和说走就走的勇气。

以上都有恭喜你，可以选择一个明媚的午后跑路出圈，如果没有，这个命题就变成了“在制度严森的体系里日复一日该怎么办？”

The story of November

03.找到自己的死亡诗社 

  


既然跑不了，留下来的就只有两种选择：要么忍，要么疯。

**忍不了建议直接发疯，上班久了总会发疯的。如果一直上班一直不疯反而令人生疑，为什么现在这么多人上班发疯，我认为这是牛马觉醒的前兆。**

很多人看到了那根虚幻的永远追不到的胡萝卜，骗不到现在的牛马了。

回看《死亡诗社》这部电影，也有三种结局：

  1. 找到了自己使命回来再渡人的人，剧里的那个老师，现实里的超级个体，用自己的技能知识体系帮助更多的人找到自我和脱离困境的人；

（图/《死亡诗社》）  


  


  2. 在学校不循规蹈矩的人，纷纷加入死亡诗社，那个理想的乌托邦。他们会在山洞自由大声的朗读诗歌，谈情说爱。在制度严森的体系里寻找着精神出口。

  


  3. 溺死在体系内无法挣脱的人，当剧里的尼尔想要演话剧时，却遭到了尼尔父亲的反对，从小到大都是父亲帮他选择人生的道路，这次也不例外。就在父亲出差时尼尔偷偷的去演了一场话剧，当时大家为他精彩的表演欢呼鼓掌。不料尼尔的父亲却悄悄来到了现场。

事后回到家里父亲却要让尼尔转学去军校，然后去当一名出色的医生，起初尼尔还在抗争，但是他发现争吵没有一点意义。

夜晚趁着父母熟睡的时候，他跑到父亲书房，拿出父亲的枪自杀了。




  


他是个诚实的面对自我的人，有幸找到了自己的热爱，却发现强权无法挣脱，于是决定向死而生，让我想起了那个很有才华的在富士康上班的年轻诗人，他在发了最后一条微博“新的一天”后从深圳龙华大厦跳楼身亡，生前他写下《我咽下一枚铁做的月亮》

# 我咽下一枚铁做的月亮

我咽下一枚铁做的月亮

他们把它叫做螺丝

我咽下这工业的废水，失业的订单

那些低于机台的青春早早夭亡

我咽下奔波，咽下流离失所

咽下人行天桥，咽下长满水锈的生活

我再咽不下了

这是勇敢灵魂的向死而生的故事，现实里的大多数人选择了沉默，日复一日的沉默，如此生活三十年，直到大厦崩塌的沉默。工作结婚生子，成为了暮气沉沉的中年人，十年就穷尽了一生的经验，在一眼望到头的生活里无尽循环。  


所以，我觉得现在年轻人上班发疯是好事，该发疯就发疯，发疯代表着一种内心的反抗，发疯是一个出口，过程里还能不断找属于自己的“死亡诗社”。

The story of November

04\. 诗与浪漫

  


“死亡诗社”的宣誓词，来自于梭罗的《瓦尔登湖》。I wanted to live deep and suck out all the marrow of life! To put to rout all that was not life… And not when I came to die, discover that I had not lived…“我希望活的深刻，并且吸取生命的精华，把非生命的一切击溃，以不至于使自己在临终时，才发现自己从未活过。”  
它为我们启迪的实际上是人类生命的本质。

  


  


毫无信仰的人群川流不息，城市充斥着愚昧

生活在其中有什么意义 自我 生命  


答案是 因为你的存在

因为伟大的戏剧在继续

因为你可以奉献一首诗

  


**天天上班的话，发疯也是正常的。但别颠倒了生活的本质，忘了诗与浪漫。**

  


**别入戏太深，尽早的抽离，提早构建自己的体系，把确定性长到自己身上。**

  


可以从以下几个方面入手：

**1\. 建立多元化的收入来源**

  


除了工资收入外你还可以通过投资等方式增加被动收入，也可以通过兼职咨询写作等方式获得额外收入，这样即使失去一份工作也不会对你的生活造成太大影响；

  


**2\. 培养跨领域的知识和技能**

  


在这个快速变化的时代拥有跨领域的知识和技能变得越来越重要，比如你的通用工作技能（未来其他行业也用的到），输出知识的能力，演讲能力等等，它可以帮助你更好地适应不同的工作环境，也为你提供了更多的职业选择，实现“一业百通”；

  


**3\. 建立良好的人际关系网络**

  


构建良好的人际关系网络，加入优质的圈子，靠近高能的人群或圈层，像优秀的人请教学习，有幸的话跟一个老师深度学习ta的思维模式和做事方式；

  


**4\. 不断学习和自我迭代**  


  


培养自己不会就去学不懂就去问的心态，保持自我学习和自我迭代，成为终身学习终身成长的人，做时间的朋友。  


  


  


****发疯不可怕，你甚至可以勇敢地站到桌上，换个角度重新审视生活。****

****越过围栏，找到自己， 突破自己的边界。******祝你无论身处何地，坚定的保持自己的步调，都可以在内心呼唤“****O captain, my captain!”**  
**直到最后成为自己，成为勇敢的水手，做一个世界的水手，游遍所有的港口。**

  


**每日一刻：**

《你是宇宙的独一无二》  


**  
**

**作者介绍：**

一个集不了一点美貌和才华，只想在既定的轨道里撒野的90后快乐女青年。

（加微信链接我，报暗号：死亡诗社。送你一份《在职职场人如何开启职业第二曲线公开课》）

**  
**

**往期推荐：**

[对旷野祛魅：心的自由，才是我们真正追求的“旷野”](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTc2MDc5MQ==&mid=2247483708&idx=1&sn=41ce14f0af301d496599967c2c5951e7&chksm=c3522744f425ae52b6d95773ee9633c30e71c55106cd3f1273652cb1a72b0aaef868a2d6cd10&scene=21#wechat_redirect)  


[职场十年牛马，决定在轨道里重启人生](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTc2MDc5MQ==&mid=2247483683&idx=1&sn=02c5110bf9605a70cd613cbcb58d4a65&chksm=c352275bf425ae4d47b7772ff0848d708410be355821523d7108e7a44411a61aec1c7f992931&scene=21#wechat_redirect)

[世界掉进牛奶罐里，这是真实的吗？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTc2MDc5MQ==&mid=2247484666&idx=1&sn=87f5340fb6efa13fbea2aa928ba90174&chksm=c3522282f425ab94932752bba7355c0a1df426c717a5639b2e362f1243240782e09a702c45c5&scene=21#wechat_redirect)  


[从0到1打造个人品牌，5天赚回学费，我是如何做到的？（含实操方法）](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTc2MDc5MQ==&mid=2247484551&idx=1&sn=d47c5209bf014a40ed7036093504235b&chksm=c35222fff425abe9a4358abf2b7828d0e7446cb3744d16fe0ef62e1ee3b3f1cf92dc46a9d10d&scene=21#wechat_redirect)  


  


  


**END**

## **看完记得关注@蓉蓉子的星球Planet****快乐有你****↓↓↓**  
**  
**  


## **蓉蓉子的星球Planet是一个关注职场人和自由人个人成长与事业探索的平台。致力于帮助100位职场人找到自己，并探索热爱的事物。**  


  


**如果你也在寻找更多的可能性，欢迎加入我们的星球！****365/年仅剩 7****名****席位****，****让我们一起探索更多可能性！**

  


**“我想邀请你，在身心疲惫的时候，在快乐星球漫步”**

  


你的每个“在看”

都是“我清楚的看见你”的印记