---
title: 求求了，别再说正确的废话了
url: https://mp.weixin.qq.com/s/5N2oAbb8yx-a5mgW263s5g
publish_date: 2026-05-02
source: wechat_official_account
digest: 正确的废话盛行，是沟通失效的病症。
---

# 求求了，别再说正确的废话了

**“** 正确的废话盛行，是沟通失效的病症。**”**

这是蓉蓉子的星球Planet第28篇文章，希望你喜欢

有趣的灵魂终会相遇

  


在蓉蓉子的星球上，我们追求的是真实、有趣且有故事感的成长和探索。今天，我们来聊聊那些听起来很对，实际上却毫无帮助的“正确的废话”。这些话，就像职场中的塑料花，看似美丽却毫无生命力，听多了只觉得烦。（本文共2952字，预计阅读时间8分钟）

**01**

**什么是正确的废话？**

“正确的废话”，指的是那些表面上无可挑剔、实际上空洞无物的话语。它们听起来政治正确、道德高尚，却没有任何实际指导意义。比如，“你要努力工作才能成功”或“保持积极态度很重要”。这些话谁都会说，但它们并没有告诉我们如何去努力、如何保持积极。

昨天跟奶奶视频，语气里透出了对我的担心，大意是“你要结婚生小孩才有安全感”“一个女孩子在大城市很孤独不安全”“你老了怎么办”等等的担忧，视频那头的情绪传达到了我这头，我的情绪从一开始的平和到了莫名的烦躁，我说奶奶，你觉得结婚生小孩才有安全感，那我应该去哪里找，你有办法吗？大城市里是很孤独，你觉得要怎么消解孤独，把门锁好就安全了吗？

奶奶顿住了，我知道问题很难，对我好是真的，没有解决办法也是真的。  


我们在生活中也会发现来自家人朋友的好意，没对象家人会着急说“赶紧找对象结婚，结婚就会很有安全感”，工作遇到挑战不顺朋友会说“别想那么多，就当领导傻x”，工作很累就会说“工作谁不累啊，忍忍就好了”，生活中情绪不好就来劝你“一切都会好起来的。”  


**说的有问题吗？没问题，唯一的问题是说了等于没说，表面的安慰是起到了，可是问题就是看起来没问题，用正确的废话粉饰太平，可是你听完情绪消解了吗？问题得到解决了吗？**

问题不会自动解决，情绪也不会自动消失。你视而不见问题依旧存在，情绪也只会被无限压抑。

**02**

**有毒的废话**

更糟糕的是，有些“正确的废话”甚至带有毒性。它们不仅不提供帮助，还可能误导我们。比如，“你只需要跟随你的热情就能成功”，这句话忽视了现实世界的复杂性和个人能力的局限性。它让我们相信只要追随内心的热情就能一帆风顺，而忽略了实际行动和持续努力的重要性。

这种有毒的废话还可能导致我们对失败的不容忍，因为它暗示了只要我们足够热情，成功就是理所当然的。然而，成功往往是多方面因素的结果，包括机遇、环境、资源和个人努力。如果我们只关注热情而忽视其他因素，当遭遇挫折时，我们可能会感到困惑和失望，甚至会陷入无尽的情绪内耗和绝望中。

此外，这种言论还可能让我们对那些没有明确热情的人产生误解，认为他们缺乏动力或目标。但实际上，许多人在没有明确热情的情况下也能取得成功，因为他们能够拥抱变化、学习新技能并在过程中克服挑战。 

因此，我们需要更加谨慎地对待这些看似无害但实际上可能有害的建议。我们应该认识到成功的复杂性，并鼓励人们采取全面的方法来实现目标。这包括培养实际技能、建立良好的人际关系、保持灵活性以及在必要时调整方向。只有这样，我们才能更真实地理解成功的本质，并为自己和他人提供更有价值的指导。

**03**

**说人话，很重要**

在蓉蓉子的星球上，我们倡导说人话——即直接、真诚且具体的话语。我们需要的不是空洞的安慰和泛泛的建议，而是能够指导行动的具体建议和深刻见解。

**说人话，**说别人听得懂的话，** 很重要。这是一种真正看见彼此的过程。**

**从产品思维的视角来看， “正确的废话”就像是没有解决用户痛点的产品——它们看起来光鲜亮丽，但实际上并没有为用户提供价值。我们需要从用户的角度出发，思考他们真正需要什么。**

比如对职场新人来说，他们需要的不是“你要努力工作”，而是具体的职业规划建议和技能提升路径；

对想要在职场中转型寻求更多可能性的朋友来说，他们需要的不是“找到热爱就可以转型成功”，而是对自我清晰的认知、过往经验累积、潜能优势的挖掘，以及对未来明确的规划；

对创业者来说：他们需要的不是“保持积极的心态”，而是如何在逆境中调整心态和策略的实际方法；

对家长来说：他们需要的不是“陪伴是最长情的告白”，而是如何在忙碌工作中平衡家庭与事业的具体建议。

**04**

**如何避免正确的废话？**

1\. 具体化：将抽象的建议具体化。比如，“你要努力工作”可以转化为“努力工作对你意味着什么”“结合现状来看，你可以做哪些努力？比如每天是否可以投入两小时学习新技能或提升现有技能”，你越具体，对方越清晰努力工作的可衡量标准。

2\. 个性化：根据对方的具体情况提供建议。每个人的情况都不同，通用的建议往往不适用。在我做产品咨询的过程中，也发现每个人的具体情况都不一样，大家来自不同的行业背景、对小而美产品的理解都不尽相同，这里就需要根据每个人不同的需求来个性化定制解决方案，结束我生成的也是个性化的、符合用户自身的精益产品画布。感兴趣的朋友可以查看我的超级主页名片～

3\. 行动导向：提供可以立即执行的具体行动步骤。比如，“保持积极态度”可以转化为“每天记录三件让你感到快乐或感激的事情”。比如，邀请用户做一小步行动计划，我在结束咨询后，会给用户发复盘收获和下一步行动计划，那个是用户觉得马上可以落地做的，也有助于我们做及时跟进。

因为，说一万遍方法都不如一次粗糙的开始，只要勇敢的迈出第一步，问题就很容易得到解决。问题不可怕，可怕的是问题只停留下脑海里，被我们的思维困住无法行动。

在蓉蓉子的星球上，我们鼓励每个人都成为自己生活的设计师和探索者。我们不满足于表面的华丽辞藻，而是追求深层次的成长和改变。

\---

亲爱的朋友们，在职场和生活中遇到挑战时，请记住：

\- 不要只是说：“加油！你可以做到！”而应该说：“这是一些具体的步骤来帮助你提高工作效率/时间管理/处理人际关系等。”

-不要只是说：“只要找到热爱就可以成功”，而应该说：“这是具体挖掘潜能优势的工具可以帮助你更好的了解自己。”  


\- 不要只是说：“相信自己！”而应该说：“这是一些资源/工具/策略来帮助你增强自信。”

\- 不要只是说：“一切都会好起来的！”而应该说：“这是一些方法来帮助你应对当前的情况。”

让我们告别那些听起来很美却毫无帮助的正确废话吧！在这个星球上，我们一起成长、一起探索、一起创造属于自己的精彩人生！

\---

如果你也有过类似的经历或者感受，请在评论区分享你的故事！让我们一起打破那些束缚我们的言语枷锁和思维的墙，在蓉蓉子的星球上自由翱翔！

记得关注@蓉蓉子的星球Planet，并点击【阅读原文】与我直接链接哦！让我们一起在快乐星球漫步🌍🌈

「每日一刻」

《好运设计》——拍于北京某小区外

  


**作者介绍：**

一个集不了一点美貌和才华，只想在既定的轨道里撒野的90后快乐女青年。

****（期待与你链接，一起探索更多可能性）****

****  
****

**往期推荐：**

[职场十年牛马，决定在轨道里重启人生](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTc2MDc5MQ==&mid=2247483683&idx=1&sn=02c5110bf9605a70cd613cbcb58d4a65&chksm=c352275bf425ae4d47b7772ff0848d708410be355821523d7108e7a44411a61aec1c7f992931&scene=21#wechat_redirect)  


[32岁大厂打工人，副业3个月从0到3w+，我做对了什么！？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTc2MDc5MQ==&mid=2247485004&idx=1&sn=3ac9b47ae99b2d8fe3402100484b6af3&chksm=c3522034f425a922780c74a2fd96ae1b1362d4d1cf6d433f5ac227deb20104b412162b6c08e2&scene=21#wechat_redirect)  


[梁宁《真需求》深度解读：什么是真需求和好产品？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTc2MDc5MQ==&mid=2247484955&idx=1&sn=46d53452757a8b331ef6892385198678&chksm=c3522063f425a9756fa8165952fb9b0bf45de2c921d2e3728ed30286cca5bd55dfb48c67a11e&scene=21#wechat_redirect)  


  


  


**END**

## **看完记得关注@蓉蓉子的星球Planet****快乐有你****↓↓↓**  
**  
**  


## **蓉蓉子的星球Planet是一个关注职场人和自由人个人成长与事业探索的平台。致力于帮助100位职场人找到自己，并探索热爱的事物。**  


  


**如果你也在寻找更多的可能性，欢迎加入我们的星球！****365/年仅剩 6****名****席位****，****让我们一起探索更多可能性！**

  


**“我想邀请你，在身心疲惫的时候，在快乐星球漫步”**

  


你的每个“在看”

都是“我清楚的看见你”的印记

  


**点原文获取星球知识库**