---
title: 是的，我想做个「废物乐园」
url: https://mp.weixin.qq.com/s/HNPh3aKYjGJrlvGYXOaQkg
publish_date: 2026-05-02
source: wechat_official_account
digest: “ 童年的纸飞机，终于飞回我手里。”
---

# 是的，我想做个「废物乐园」

**“** 童年的纸飞机，终于飞回我手里。**”**

这是蓉蓉子的星球Planet第24篇文章，希望你喜欢

有趣的灵魂终会相遇

  


  


最近在做小而美产品交付的过程中，我一直思考：对于普通人来说做一款小而美的产品很难吗？

  


对于一部分朋友来说是的，很难的点我理解有几个：

  


  * 脑海里带有很强的互联网大厂产品体系流程，从市场调研到产品战略目标、以及竞品分析产品设计等步骤，实际过程中会很难落地；
  * 想法很多但不聚焦，有很多想做的事情但是不聚焦于某一类群体，比如职场群体，具体是哪个年龄阶段有什么需求的群体不够具象；
  * 内耗纠结难行动，经常会怀疑自己被情绪影响，还没开始做产品就在想用户会不会来买我的产品？我的价格是否合适等等，导致很难去行动。



对于另外一部分朋友来说，很简单。他们的特质总结下来是：

  


  * 清楚自己的定位和所提供的价值；

  * 清楚细分领域某一类群体的痛点及需求，并且可以提供可行的解决方案；

  * 行动很快，确定要做的事情后快速落地行动，在过程不断复盘迭代。




所以，打造一款小而美的产品真的很难吗？我觉得因人而异，下面我想给大家分享一个最简单的小而美产品思路，仅需做一张海报就可以开始。

  


  


The story of November

01\. 如何做一款最简单的产品

  


如果你有个绝妙的想法，怎么把它落地为一个产品雏形？

  


方法是：1.把想法写下来，写到文档里；2.把文档内容形成一张海报，如果没有海报也没关系，做一张简化的便签或文字稿。

  


有人会问，真的这么简单吗？我不需要去对标市场吗？客户不买怎么办？  


  


是的，你都不需要，你只需要拿这个可视化的想法去招募客户，剩余的问题客户会告诉你。

  


这里我想举个自己真实的案例，这几天，我想再次尝试做一款小而美的产品——废物乐园。

  


The story of November

02\. 废物乐园的诞生

  


废物乐园的诞生来源于两点：

  


一是我内心的废物预留地，在我觉得很累的时候就去躲到废物乐园里独处，为此我专门在家里书房给自己放了个灯牌；

  


  


还有个是我对“废物”的重新认识，在我们日常生活中，有很多被忽视的物品和资源，它们可能因为过时、损坏或者不再需要而被丢弃，也可能是我们“心爱的宝贝”，在我眼里，这些所谓的“废物”其实蕴含着巨大的潜力和价值。

  


基于这两点我有了废物乐园的构想1.0，于是我把它写到了文档里：

  


  


同时写了废物乐园1.0开始最简单的做法：招募5-8摊主一起“线上摆摊”，卖大家觉得好玩的有趣的东西，可以跟别人用物品交换，也可以用钱交换。可以卖虚拟产品（如塔罗、疗愈等咨询）、也可以卖实物产品（如自家山头的茶叶、自己的手作或者卖个毛线）

  


并且写了我可以提供的服务，保证摊主、我和用户都有获得。

  


The story of November

03\. 如何在一天之内快速落地

  


在想法构建完成后我开始在快乐星球社群里给大家分享，我有这样的想法有没有朋友想来一起玩，一起打造我们内心的“废物乐园”。

  


惊喜的是不到一小时就招募了8位摊主报名，并且大家共创出了对废物乐园更深刻的理解，纷纷晒出了自己的宝贝，有自己亲手捡来的树叶，一幅自己画的画，一封别人赠予的信，仿佛回到了小时候随手拿到的宝贝都可以玩一天的开心的自己。

  


**  
**

**有朋友说“废物乐园是流动的生命力”“在高科技泛滥的时代下，我们真的需要这样流动的生命力”**

**  
**

**“大部分人与周遭事物包括自己失去了亲密性，蓉蓉子为大家创造了亲密”**

**  
**

**还有朋友说“废物乐园这个名字让她想到了一句话：这个世界没有垃圾，只有放错地方的宝贝。大家互相交换的是宝贝，不是废物。”**  


  


我再一次的沉浸在快乐和喜悦里，这样的快乐无关于金钱，它是人和人的亲密感和链接，是小时候重遇的玩伴。

  


这又是一次粗糙的开始，开始之前我不确定大家会不会报名，但我相信，她们会的，我的想法一定会有人支持的！我们要做的就是说出来。

  


商业的本质其实很简单，就是交换，用物品或者货币交换。最本质的商业就在我们身边，路边摆摊的小贩，他们的核心是模式是“进货-支摊-找人多的地方去卖”。  


  


而互联网给我们极大的便利在于我们甚至不用去进货，用自己的知识体系或者技能就可以形成产品或服务，比如我在快乐星球提供了虚拟的场地和用户，他们带着货来就好，最小闭环就形成了，互联网新零售的说法叫“人-货-场”。  


  


**你发现了吗？其实本质都是一样的，从线下到线上，从实体到虚拟。**

**  
**

**核心是如何形成一个自己最小的可行性产品和实现最小闭环。**

**  
**

**当你能服务身边10-30个用户跑通模式，你就可以服务更多的人，而且可以在线上跟别人联盟一起服务更多的人。**

  


The story of November

04\. 写在最后

  


所以，打造一款小而美的产品真的很难吗？

  


我觉得难得不是卖什么产品，难的是你想不想去真实的触达客户和市场，难的是有没有破自己内心的线，很多人依旧觉得摆摊很low，看不上这种简单的模式。

  


摆过摊的朋友可能会更有感觉，当有人来询问你在卖什么时候的欣喜，反馈这个产品很好时候的被看见，那是人与人之间最简单的连接。喜欢你就买，不喜欢也没关系，聊聊天也很好。  


  


亲爱的朋友，如果你想去跟别人更好的连接，试试去摆摊吧！

  


**如果你还是觉得很难跨出这一步，我想邀请你来快乐星球「废物乐园」来一起玩，重拾童年的快乐，拿着自己心爱的玩具跟别人交换的乐趣，说不定可以形成你的副业和产品，从此爱上摆摊爱上与别人链接的感觉！**

  


  


**每日一刻：**

**  
**

《一位叫开心的小朋友写给师一阿姨的诗》  


  


**作者介绍：**

一个集不了一点美貌和才华，只想在既定的轨道里撒野的90后快乐女青年。

**  
**

**往期推荐：**

[对旷野祛魅：心的自由，才是我们真正追求的“旷野”](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTc2MDc5MQ==&mid=2247483708&idx=1&sn=41ce14f0af301d496599967c2c5951e7&chksm=c3522744f425ae52b6d95773ee9633c30e71c55106cd3f1273652cb1a72b0aaef868a2d6cd10&scene=21#wechat_redirect)  


[职场十年牛马，决定在轨道里重启人生](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTc2MDc5MQ==&mid=2247483683&idx=1&sn=02c5110bf9605a70cd613cbcb58d4a65&chksm=c352275bf425ae4d47b7772ff0848d708410be355821523d7108e7a44411a61aec1c7f992931&scene=21#wechat_redirect)

[正常人谁还上班啊，她指定是疯了](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTc2MDc5MQ==&mid=2247484771&idx=1&sn=8d3e9d5a46ce244d0cdb9cc63721da32&chksm=c352231bf425aa0dbf91a37c922077bb3919a66755f797be3a23f38887e543c76b4a8f221a7b&scene=21#wechat_redirect)

[世界掉进牛奶罐里，这是真实的吗？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTc2MDc5MQ==&mid=2247484666&idx=1&sn=87f5340fb6efa13fbea2aa928ba90174&chksm=c3522282f425ab94932752bba7355c0a1df426c717a5639b2e362f1243240782e09a702c45c5&scene=21#wechat_redirect)  


  


**END**

## **看完记得关注@蓉蓉子的星球Planet****快乐有你****↓↓↓**  


## **蓉蓉子的星球Planet是一个关注职场人和自由人个人成长与事业探索的平台。致力于帮助100位职场人找到自己，并探索热爱的事物。**  


  


**如果你也在寻找更多的可能性，欢迎加入我们的星球！****365/年仅剩 6****名****席位****，****让我们一起探索更多可能性！**

  


**“我想邀请你，在身心疲惫的时候，在快乐星球漫步”**

  


你的每个“在看”

都是“我清楚的看见你”的印记