---
title: 每个女生都需要一间“只属于自己的房间”
url: https://mp.weixin.qq.com/s/bJ1rAfwItMA4KNeZ3VxCVw
publish_date: 2026-05-02
source: wechat_official_account
digest: 亲爱的你，请勇敢地去寻找你的那间“只属于你的房间”。
---

# 每个女生都需要一间“只属于自己的房间”

这是蓉蓉子的星球Planet第16篇文章，希望你喜欢

有趣的灵魂终会相遇

  


在这个宁静的周末午后，我独坐在自己的小天地里，重新翻开伍尔夫的经典之作《一间只属于自己的房间》。阳光透过窗帘的缝隙，仿佛给文字镀上了一层金色的光环。

  


伍尔夫在文字里写**“哪怕到了19世纪，女性依然没有一间自己的房间，更别说一间安静、隔音的房间了 ，除非她的父母非常富有或地位很高” **，在伍尔夫的笔下，女性的生活空间和精神世界被无情地压缩。她认为，一间属于自己的房间对于女性来说，不仅是物质上的独立，更是精神上的自由。然而，在那个时代，这种自由却是一种奢侈。即使在经济和社会地位上有所提升的女性，她们的生活空间仍然受限于男性主导的社会结构。伍尔夫的这段话揭示了一个残酷的现实：在19世纪的英国社会，女性的自我实现和创造力受到了极大的限制。

  


（图/《时时刻刻》）

**而哪怕到了21世纪，很多女性依旧没有自己的房间，一间“只属于自己的房间”，一个可以独立思考的环境，一个不被打扰，完全遵循个人意志的精神领地。这间“房间”代表着自由支配的生活，自由支配的灵魂。**

  


我想这是写这篇公众号的意义，来探讨“房间”的意义以及如何拥有“只属于自己的房间”。

  


01

房间

的意义

伍尔夫语录

一个女人如果想要写作，她必须有钱和一间自己的房间。 

  


我们来看一下有钱和一间自己的房间意味着什么？

  


女性变得有钱是一件简单的事还是难的事？

  


**有钱对于女性来说，意味着她们能够获得更多的自由和选择权。她们可以投资自己的教育和职业发展，追求自己的梦想和目标。同时，拥有一间自己的房间也象征着独立和个人空间。** 这不仅是女性的自信心和安全感来源，还能让她们在面对生活压力时有一个属于自己的避风港，所谓的有底气。然而，女性变得有钱并非易事。

  


这意味着我们要生猛的投入这个社会，要付出比男性更多的努力，直到今天，有些企业里依旧对“已婚未孕”“有孩子的女性”抱有偏见和歧视，更不用说，许多女性还需要承担照顾家庭的责任，想象一下一个要照顾小孩的妈妈同时在职场上雷厉风行的模样，背后需要付出多大的努力？

  


欣喜的是，我近几个月接触了很多优秀的女性，不管外在有没有表现的很有野心，内心都温柔坚定。坚定的守护着自己的“房间”，坚定的实现目标。她们知世故但不世故，追求物质，也追求精神的丰盛和自我价值实现。  


  


**我试着总结下这些优秀女性群体的共同特质：**

  


  * 持续的自我学习和迭代，长期主义者，有自己的人生愿景；

  * 内在丰盈坚定，深度向内探索，照见自己，越活越鲜明；

  * 有一颗“利他”的心，持续为身边的人和这个世界提供价值；

  * 有很高的能量场，让身边的人很想靠近；

  * 在某一领域有很深的洞见，通常物质不匮乏；

  * 真诚简单，做事的过程中能感受到ta的发心和力量。

  





  


我想她们找到了自己的“房间”，不管是物质还是精神层面，如果你在生活中遇到这样类似的优秀女性，靠近她们，真诚表达你的需要。相信我，她们会很开心与你链接。

  


对于我们普通人，尤其是职场打工人来说，如何拥有一间只属于自己的房间变得尤为重要。

  


02

如何拥有

只属于自己的房间  


伍尔夫语录

五百英镑年收入代表了沉思的力量，门上的锁意味着独立思考的能力。 

  


这不仅是对物质独立的呼唤，更是对精神自由的追求。  


  


在现代社会中，“独立思考的能力”显得尤为重要。面对信息爆炸的时代背景和复杂多变的社会环境，“独立思考”成为了一种稀缺资源。对于女性来说，在各种角色和期望之间切换自如的同时保持自我认知与思考的空间显得尤为重要。

  


有朋友会问，我们要如何寻找并拥有“自己的房间”呢？  


  


**1.时间管理：给自己设定一段不被打扰的时间。比如每天的早晨，或者是周末的一个下午；**

**2.物理空间：在家中划分一个专属区域，可以是你的书房或阳台的某一角落；**

**3\. 心灵探索：勇敢地深入自我，不断向内探索；**

**4\. 社交策略：学会说“不”，保护个人时间；**

**5\. 兴趣爱好：通过爱好来构建个人的精神世界 。**

**除此，如果你有很强的物质追求，那就大胆去追求，不管在职场还是有自己的事业，勇敢向世界袒露你的野心，大大方方谈钱，链接你想链接的人，去看更大的世界，去成为你想成为的人。**

我想告诉你的是：每个女生都需要一间“只属于自己的房间”。**只有当每个女性都能拥有一间属于自己的房间时，她们才能真正实现自我价值和精神自由。**

这间房间不一定要是实体的四壁之地，它可以是心灵的避风港。在这里，你可以卸下所有的社会角色——不再是母亲、妻子、女儿或员工；在这里，你可以只是你自己。

**如果你在职场或者在自由职业状态处于迷茫想突破自己，****看到更多的可能性，欢迎关****注@蓉蓉子的星球Planet公众号，点击【阅读原文】与我直接链接哦！期待与你相遇在这个充满****爱与梦想的快乐星球上！🌍🌈**

在蓉蓉子的星球上，我们热情地鼓励每一位职场精英和自由职业者踏上探索之旅，寻找那个只属于你的“秘密花园”。在这里，你可以发掘内心深处的热爱与梦想，让它们成为你生活的动力和灵感源泉。我们相信，每个人都有独特的才华和激情，只要勇敢地去追寻，就能找到那份只属于你的非凡之地。****

让我们回到伍尔夫的观点：“五百英镑年收入代表了沉思的力量；门上的锁意味着独立思考的能力。”

亲爱的朋友们，请记住，在追求物质独立的同时也要关注精神自由。拥有一个属于自己空间的人更容易实现自我成长和发展。

**在这个星球上，我们每个人都是独一无二的个体。我们需要学会尊重自己内心的感受，并为自己创造一个可以自由呼吸的空间。**

亲爱的你，请勇敢地去寻找你的那间“只属于自己的房间”。

就像我在公众号文章《[职场十年牛马，决定在轨道里重启人生](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTc2MDc5MQ==&mid=2247483683&idx=1&sn=02c5110bf9605a70cd613cbcb58d4a65&chksm=c352275bf425ae4d47b7772ff0848d708410be355821523d7108e7a44411a61aec1c7f992931&scene=21#wechat_redirect)》中分享的那样：  


“我决定在轨道里探索更多的可能性...我要边上班边重启人生！在轨道里找到自己的旷野！”

希望你也可以勇敢地迈出这一步，在忙碌的生活中找到一片属于自己的天地。

让我们一起努力成为更好的自己！

**最后，我想给想要拥有自己“房间”和"小事业"的朋友们送一份礼物，本月26号上午9点我会在线上公益分享《普通人如何打造一款小而美的产品》，结合了我10年+产品经验和小而美产品的实践，毫无保留的告诉各位我是如何在私域3天快速构建产品模型，一周内落地并招募50+客户，一个月营收1w+的故事。欢迎你通过公众号链接我～**  


**也欢迎你来围观本月27号上午11点我的直播发售会！共同见证小而美产品的诞生！**

  


**每日一刻：******

你有自己的“只属于自己的房间”吗？你是如何利用这个空间的呢？欢迎在评论区分享你的故事！

  


**作者介绍：**

一个集不了一点美貌和才华，只想在既定的轨道里撒野的90后快乐女青年。

  


**往期推荐：**  


[职场十年牛马，决定在轨道里重启人生](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTc2MDc5MQ==&mid=2247483683&idx=1&sn=02c5110bf9605a70cd613cbcb58d4a65&chksm=c352275bf425ae4d47b7772ff0848d708410be355821523d7108e7a44411a61aec1c7f992931&scene=21#wechat_redirect)  


[产品思维，这个时代人人都要掌握的思维方式](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTc2MDc5MQ==&mid=2247483961&idx=1&sn=e90ec4ae5549c8cae812a136f96fe95f&chksm=c3522441f425ad575bda9725c39c3f38ae35f63721453f5fc738eb67a439c04e94d8c189501c&scene=21#wechat_redirect)  


[普通人如何打造一款小而美的产品？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTc2MDc5MQ==&mid=2247483951&idx=1&sn=7a652c9db61757b5706c2b960f7ab00a&chksm=c3522457f425ad419a999dbbc3a6d85e2239089b721a4d2a6eccedb768d2cf532822d6a3454f&scene=21#wechat_redirect)  


  


  


**END**

## **看完记得关注@蓉蓉子的星球Planet****快乐有你****↓↓↓**  


  


蓉蓉子的星球Planet是一个关注职场人和自由人个人成长与事业探索的平台。致力于帮助100位职场人找到自己，并探索热爱的事物。

  


**如果你也在寻找更多的可能性，欢迎加入我们的星球！****365/年仅剩****21****名****席位****，****让我们一起探索更多可能性！**

  


**“我想邀请你，在身心疲惫的时候，在快乐星球漫步”**

  


  


你的每个“在看”

都是“我清楚的看见你”的印记

  


  


**点击原文免费获取星球知识库**