---
title: 不要写你已经知道的东西——相反，我是“为了学习而写作”
url: https://mp.weixin.qq.com/s/yHStdyfXcbG3fmzq3dhFAA
publish_date: 2026-05-02
source: wechat_official_account
digest: “写作就是我的探索。”
---

# 不要写你已经知道的东西——相反，我是“为了学习而写作”

这是蓉蓉子的星球Planet第56篇文章，希望你喜欢

有趣的灵魂终会相遇

  


  


相信很多人在写公众号或在其他平台输出内容的过程中都会遇到卡顿的时候：想表达的都表达了，我还能写什么？

  


你有这样的时刻吗？今天我将为你介绍一名海外Nir Eyal（尼尔·埃亚尔）的写作方式，希望带给你一些新的启发。

**01**

**Nir Eyal是谁？**

Nir Eyal 是一位著名的作家、演讲者和产品设计专家，以其在产品设计思维和用户习惯养成方面的深刻见解而闻名。他的代表作《上瘾：让用户养成使用习惯的四大产品逻辑》（Hooked: How to Build Habit-Forming Products）成为产品经理和创业者的必读书籍。

Nir 通过书籍、在线课程和咨询服务，帮助个人和企业理解并应用习惯养成的心理学原理，打造出能够深度吸引用户的产品。他的工作不仅提升了产品的用户粘性，也为企业带来了显著的商业价值。

**02**

**他的写作方式是什么？**

我在浏览他的个人网站的时候，看到了一个很棒的观点，很多人写作都是写自己已经知道的（包括我自己），如自己的经验分享，生活感悟等，而他的方式是：写作是为了了解自己不知道的事情。

 _Many authors write what they know. I don’t. I am writing to learn about what I don’t know.  
许多作者写下他们所知道的东西。我不知道。我写这篇文章是为了了解我不知道的事情。_

For me, writing is a wonderful way to go deep on a problem I’m struggling with.  
对我来说，写作是深入研究我正在解决的问题的绝佳方式。

As my friend and fellow author, Gretchen Rubin told me, “Research is me search.”  
正如我的朋友兼作家同事格雷琴·鲁宾 (Gretchen Rubin) 告诉我的那样，“研究就是我的探索。”

When I’m struggling with one thing or another, my first step is to think through the problem myself.  
当我为一件事或另一件事而苦苦挣扎时，我的第一步就是自己思考问题。

I’ll make time for introspection. About 80 percent of the time, if I schedule time to really think about a problem, without distraction.  


I’ll find some answers to get me going on the right path. Jotting down some thoughts to myself in written form is a great way to break down the problem.  
我会抽出时间反省的，大约80%的情况下，如果我安排时间真正思考一个问题，不分心。我会找到一些答案，让我走上正确的道路。以书面形式记下自己的一些想法是解决问题的好方法。  


If however, I’m not able to solve my own challenge, I’ll typically talk things out with my wife and best friend, Julie. Most of the time, she gives me some great suggestions to consider. But there are still problems so tricky that they take even more thinking through.  
然而，如果我无法解决自己的挑战，我通常会与我的妻子和最好的朋友朱莉讨论问题。大多数时候，她都会给我一些很好的建议供我考虑。但仍然存在一些棘手的问题，需要更多的思考。

The next step is to hit the books and see what’s been written about the topic. I’ll buy five to a dozen books on the topic and after I’ve done a deep dive, my hit rate is at about 99 percent.  
下一步是查阅书籍，看看有关该主题的文章。我会买五到十几本关于这个主题的书，在我深入研究之后，我的命中率约为 99%。

However, if after thinking through the question, talking it out with Julie, and then reading everything I can about the problem, I’m still not satisfied, that’s when I know I need to write a book on the subject.  
然而，如果在思考了这个问题、与朱莉讨论并阅读了有关该问题的所有内容之后，我仍然不满意，那就是我知道我需要写一本关于这个主题的书的时候。

So far, that’s only happened twice in my life. When I couldn’t find a book on how to build habit-forming products, I wrote Hooked.When, after reading everything I could on distraction and procrastination and still not finding answers that worked for me, I wrote Indistractable.  
  
到目前为止，这样的事在我的一生中只发生过两次。当我找不到一本关于如何构建习惯养成产品的书时，我写了《Hooked》。当我阅读了所有关于分心和拖延的内容后，仍然找不到对我有用的答案是，我写了《不可分心》。

Of course, writing books isn’t easy. It’s the hardest fun thing I know how to do. Writing 30,000 words of something I’m proud to share with the world takes years of consistent effort.  
当然，写书并不容易。这是我知道如何做的最难有趣的事情。写出 30,000 字的内容，让我自豪地与世界分享，需要多年的坚持不懈的努力。

My mantra while writing has always been, “follow your curiosity.” As long as I want to know the answer to a question, I have the fuel I need to keep “writing to learn.”  
我写作时的座右铭一直是“追随你的好奇心”。只要我想知道问题的答案，我就有继续“写作学习”所需的动力。

他的写作思路给我带来了新的启发，写作是过程而非答案，它可以成为我们探索的某种方式，培养我们的深度思考和解决问题的能力。你想知道问题的答案吗？追随你的好奇心，让写作成为你深入探究问题的绝佳方式吧！——————更多精选内容请见全球小而美产品订阅周刊，每周一期。与公众号内容不同的是，周刊内会更聚焦小而美的商业模式和产品设计探索，并加入我的深度思考和实操方法，如果你对小而美产品感兴趣，欢迎订阅！周刊内容会全部收录进小而美知识库中，以下是知识库部分截图：

你将获得：

* 学习全球小而美产品的设计灵感、思维方法，以及如何落地应用到实际业务中；

* 参考我的小而美产品成功实践，可复制的方法论和产品全流程从0到1落地指导；

* 社群从0到1搭建指导，包含社群策划案，交付清单、营销话术sop等；

* 提供产品工具包，包含精益产品画布、产品设计sop流程、AI创作工具等。

  


期待与你的相遇！

  


**作者介绍：**

**  
**

**往期推荐：**  


[职场十年牛马，决定在轨道里重启人生](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTc2MDc5MQ==&mid=2247483683&idx=1&sn=02c5110bf9605a70cd613cbcb58d4a65&chksm=c352275bf425ae4d47b7772ff0848d708410be355821523d7108e7a44411a61aec1c7f992931&scene=21#wechat_redirect)

[为什么我要做一个全球小而美的订阅周刊？](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTc2MDc5MQ==&mid=2247486474&idx=1&sn=f5aaecd0252b0790616669be9be3aa3b&scene=21#wechat_redirect)  


  


**END**

## **看完记得关注@蓉蓉子的星球Planet****快乐有你****↓↓↓**  


## **  
**

你的每个“在看”

都是“我清楚的看见你”的印记