---
title: 给33位天使用户的一封信｜来自蓉蓉子的告白
url: https://mp.weixin.qq.com/s/XAe9WfQ1-k2WKVElTXPdtQ
publish_date: 2026-05-02
source: wechat_official_account
digest: 谢谢你们，我亲爱的天使用户们。
---

# 给33位天使用户的一封信｜来自蓉蓉子的告白

这是蓉蓉子的星球Planet第33篇文章，希望你喜欢

有趣的灵魂终会相遇

  


在这个值得纪念的日子，我迎来了公众号的第33篇文章。我想借此机会，向我的33位忠实天使用户表达深深的感激之情。在这寒冷的冬日里，我愿为他们送上一封满载温情的信笺，感谢他们一路以来的支持与陪伴。正是有了他们，我的内心才充满了爱与力量。即使在寒冷的季节，这份温暖也让我感到无比幸福和满足。

此刻，我在跳海，为你写信。  


  


初冬的寒风瑟瑟

COLD WINTER

### **致亲爱的天使用户：**

你好呀！

这封信写得很慢，因为每一个字都像在和你对话，我想把满腔的感谢和爱都藏进字里行间，再透过屏幕传递给你。你要知道，你对我来说不仅仅是一位用户，更是一位始终陪伴我、包容我、鼓励我的伙伴。我经常觉得你们就像天使一样，把耐心、建议和关怀都毫无保留地给了我，让我变得更好。

**1**

**你的反馈，是我最大的珍宝**

在每一次产品共创的过程中，你的反馈都那么真实、那么真诚，让我觉得和你在一起像在寻找宝藏。

  * 记得刚开始做产品咨询的时候，有个天使用户跟我反馈说：“**我觉得我们的咨询有点浅，对于我为什么要做这个产品的初心和愿景可以再深挖，加入一些更深层次的探讨会更好** ”，听到这句话的时候，我一方向感叹你对我们咨询的用心，另一方面也对自己有了更高的要求。是啊，做产品最重要的不是怎么做，而是为什么要做？想清楚为什么要做很重要，于是我在后面的咨询中侧重跟客户探讨ta做产品的愿景和初心，只有想清楚为什么要做才会在过程中更好的坚持下去。感谢你的真正反馈，让我的咨询服务变得更好更有深度。

  * 还有一次，有个天使用户跟我提到：“**我做产品和我的个人品牌有什么关系？** ” 这句话让我意识到，真正的产品是和人合二为一的，做产品就是做自己，也是在做个人品牌的具象化呈现，你的问题点醒了我，也让我更加坚定：做好产品，就是做个人品牌的最好呈现，于是我在产品服务中更加关注人的部分，真正将个人品牌-产品mvp设计-产品矩阵融合到一起。这件事情不分先后，都是合一的表达。




每一条建议都让我感到被信任，每一次真诚的吐槽都让我感到温暖——这可能听起来很奇怪，但我是真的很感激。因为你愿意指出我的不足，这说明你很在意我们的连接，并且选择和我一起成长。

**2**

**你给我的，不止是反馈**

其实，我想告诉你，我的感谢远远超出了语言能表达的范围。你知道吗？在产品咨询服务不断迭代的这段时间里，我也经历过迷茫和焦虑，但每当我看到你的留言、收到你的鼓励，那些温暖的力量就会像涌泉一样滋润着我。

还记得那些深夜的对话吗？你明明可以选择忽略，但你耐心地和我描述问题，甚至还会发来语音来帮我理解。那些瞬间，我是真的感动得不行。我知道你也有自己的忙碌和生活，但你还是愿意花时间和我沟通，这是一种多么真挚的支持啊！

（来自天使用户的反馈——那些感动的瞬间）

你不仅给了我建议，还常常给我赋能打气：

  * **“因为你的开放，自由，包容，我知道，我可以全然做自己。”**

  * **“亲爱的蓉蓉子，谢谢你，你不仅是一个产品教练，更是一个温暖的朋友，一路走来，处处都有你的热情和行动力，谢谢你的陪伴，因为你，我的个人品牌之路变得轻松了很多，感谢感谢。”**

  





你不知道这些话有多么让我感动。有时候，在深夜思考我是否可以做得更好的时候，这些留言就像一盏温暖的夜灯，驱散了我的疲惫，给了我无限的动力。

**3**

**带着你的爱，我会继续前行**

为什么我总是叫你天使用户呢？因为你确实是我的天使。你的建议让我更有方向感，你的信任让我更有动力，你的理解让我更有勇气。

未来，我想和你一起继续努力：

  * 我会认真听取你的每一条反馈，优化每一个你提到的细节，争取让每一次产品咨询变得越来越贴心、越来越懂你。

  * 我会把更多的想法、计划和过程分享给你，让你不仅是使用者，更是创造者。

  * 我还想尝试做一些有趣的事情，带着一点点温暖，让产品不仅是工具，而是你生活中温柔的陪伴。

  * 我会持续的支持你，就像在每一次咨询结束后复盘中加的需要支持一样，只要你需要，我会义无反顾的支持你，扫清你成长路上的障碍，给你力量。




你的存在对我来说，真的太重要了。我总是想象，有一天，你会因为与我的产品咨询对话，而觉得自己更有信心和动力、生活变得更好。这样一想，我的每一份努力都值得了。

**4**

**写给你的真情告白**

无论你是刚刚认识我，还是从我最初出发时就陪伴到现在的“老朋友”，你在我心里的位置一直没有变过。我始终觉得，和你在一起的每一刻，都是一份礼物。

写这封信时，我忍不住回忆起了很多片段。那些失败中的反思，那些成功后的喜悦，还有在产品发售过程中对我最大力量的支持和鼓励……贯穿始终的，始终有你。

是你让我明白，“用户”这两个字从来不是冰冷的数字，而是一个个有温度、有情感的你。而你的支持，让我明白了坚持的意义，让我知道原来我的努力真的能够带来一些小小的改变，也让我懂得做产品的真正意义，比起创造一个好产品更重要的是与真实的人连接共舞。

所以，请你一定要相信，这封信里的每一个字，都是我发自内心的感谢。未来的路，无论多么艰难，我都愿意带着你的爱继续走下去。希望我们可以一起去经历更多的故事、见证更多的成长，创造更多美好的瞬间。

**此致，我最真挚的感谢与祝福！**

因为有你们，我无所畏惧。

一直都在的，  
**[三头六臂蓉蓉子]**

  


**每日一刻**

《祝您生活好》——拍摄于北京跳海

**作者介绍：**

**  
**

**往期推荐：**

[最疯就是马斯克，深度解析特斯拉和SpaceX背后的产品哲学](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTc2MDc5MQ==&mid=2247485326&idx=1&sn=829c03fe1e723bdd40ef9a1e07ac7a2c&chksm=c35221f6f425a8e06fbc43afc7bbd01df74efb6b59018f895e88421949149462a6bfb6598875&scene=21#wechat_redirect)  


[张小龙、张一鸣、梁宁的产品思维是什么？｜深度分析](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTc2MDc5MQ==&mid=2247485108&idx=1&sn=c76a1591afb1bef6192fdd2a1036fd83&chksm=c35220ccf425a9dad58ea8374bfdecbf05836fc33ec1c7f1d2292dec3297c8ae0f6249ca44a1&scene=21#wechat_redirect)  


[梁宁《真需求》深度解读：什么是真需求和好产品？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTc2MDc5MQ==&mid=2247484955&idx=1&sn=46d53452757a8b331ef6892385198678&chksm=c3522063f425a9756fa8165952fb9b0bf45de2c921d2e3728ed30286cca5bd55dfb48c67a11e&scene=21#wechat_redirect)  


[废物星球：这么多废物，留着有什么用？｜一场废物再生的趣味实验](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTc2MDc5MQ==&mid=2247485205&idx=1&sn=07e83423f4587035272dfadbdd97152c&chksm=c352216df425a87b8a314e7480fe8fcb6bae27fc16578065a33fa8de50f5c203f91e7eadd151&scene=21#wechat_redirect)  


  


**END**

## **看完记得关注@蓉蓉子的星球Planet****快乐有你****↓↓↓**  
  


## **蓉蓉子的星球Planet是一个关注职场人和自由人个人成长与事业探索的平台。致力于帮助100位职场人找到自己，并探索热爱的事物。**  


  


**如果你也在寻找更多的可能性，欢迎加入我们的星球！****365/年仅剩 6****名****席位****，****让我们一起探索更多可能性！**

  


**“我想邀请你，在身心疲惫的时候，在快乐星球漫步”**

  


你的每个“在看”

都是“我清楚的看见你”的印记