---
title: 如果你也在深夜，怀疑自己到底在干嘛？
url: https://mp.weixin.qq.com/s/7HkwYz_vgrAQFi4oRgw-VQ
publish_date: 2026-05-02
source: wechat_official_account
digest: 继续创作吧，哪怕没人回应，那些文字会带你找到同频的人。
---

# 如果你也在深夜，怀疑自己到底在干嘛？

这是蓉蓉子的星球Planet第97篇文章，希望你喜欢

有趣的灵魂终会相遇

  


  


前几天的某个深夜，我关掉电脑，突然想哭。

白天上班忙碌，同时还在见缝插针的输出，公众号从日更变成了周更，从一开始的热血澎湃到了创作瓶颈...加上最近的文章数据惨淡，坐在漆黑的房间里，心里涌上一股强烈的念头：

**我到底在干嘛？**

没有人催我写，也没有人非要我发内容。甚至，如果我明天彻底不再更新了，好像也不会有什么人发现。

  


**「“输出”这件事，真的好辛苦」  
**

从去年7月开始，我尝试构建属于自己的“第二曲线”，建立个人品牌。成为一名定制产品设计教练，设计知识产品、陪跑客户、写内容、做社群、拆案例、复盘人生……

听起来“闪闪发光”，但实际是无数个深夜里，在电脑前盯着光标一动不动的我。

没人给我绩效KPI，没人设定deadline，只有我自己——

**在与完美主义、焦虑和自我怀疑反复较劲。**

这是一条需要穿越迷雾的路。

你既不是写书的作家，也不是拍片的导演，没有团队、没有流量池，甚至连“有多少人在看”都不知道。

你只是一个普通人——用尽全力在表达。

有时候写一个选题要想好几天；有时候改文案改到凌晨两点；有时候录视频录到想砸设备（e人面对冰冷镜头的恐惧感谁懂）；有时候精心发布一篇公众号，数据却“死寂一片”。

最残酷的是：

**没人催你，也没人等你，所有动力只能来自你自己。**

**我也想过，不如算了吧，安安心心上个班多省事。但每次放弃的念头升起，又总有一些东西，把我轻轻拉回来。**

  


**「我也曾无数次想放弃」  
**

不是因为“做不下去”，而是因为太孤独。

你会怀疑自己是不是“自嗨”；  
你会对着空白的屏幕发呆几个小时；  
你会被一句“不就是写写东西嘛”刺到心里；  
你会在点发布键的那一刻，感觉自己“裸奔”了一次。

那种深夜里，灯光昏黄，只有自己明白的坚持，让我一度怀疑：

我是不是疯了？

  


**「 让我坚持下来的，是那些不经意的“看见”」  
**

有一次，我在文章里提到“做出好产品的人，能听见产品的声音。”

有个辞职也在打造个人品牌的女生给我留言说对她触动很大。

还有一位创业的姐姐，看到我分享的「快乐星球｜每日心语」，在社群里分享自己的感受和看见。

还有客户朋友的感动发言

那一刻我明白：

**我不是在“写给所有人”，我是在“写给那个和我一样的人”。**

哪怕只有一个人被照亮，也足够了。

  


**「 职业第二曲线，是一条重新遇见自己的路」  
**

过去我们做事情，是为了回应社会的期待。

现在我们打造副业、做个人品牌，是为了回应内心的召唤。

它不是用来“搞钱”的工具，而是一种表达热爱、构建意义、与世界建立连接的方式。

我们不再只是“职场人”，而是创造者、陪伴者、讲故事的人。

  


**「 写给正在夜晚挣扎的你：」  
**

如果你也在深夜怀疑自己，请你记得：

-真正的创作不是为了“热闹”，而是一种“回应内在呼唤”的过程。

-真正的副业不是为了“搞钱”，而是一个重新与自己相遇的旅程。

-而真正的“个人品牌”，是你愿意一遍遍表达、哪怕没人回应的坚持，是在一次次熄灭之后，仍然点亮的小小火光。

你可能看不到回声，但你已经成为别人的光。

继续写下去、讲下去、做下去吧。

因为总有一天，那些孤独的夜晚，会变成你照亮别人的光。

如果你想聊聊，欢迎链接我～  


  


我准备了一份万字的《AI时代，打造个人产品实操指南》，公众号粉丝可以添加我的微信备注“创作指南”，免费领取。

  


蓉蓉子是谁：

  


往期推荐：  


[AI时代人类的未来在哪里？｜深度分析](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTc2MDc5MQ==&mid=2247486139&idx=1&sn=c9cc0317cbd962a9e8cbaa40d0837084&scene=21#wechat_redirect)  


[“很想做副业，但不知道做什么？”（这篇文章告诉你）](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTc2MDc5MQ==&mid=2247486119&idx=1&sn=9b33763b4898f65507ca0af406372b8d&scene=21#wechat_redirect)  


[张小龙、张一鸣、梁宁的产品思维是什么？｜深度分析](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTc2MDc5MQ==&mid=2247485108&idx=1&sn=c76a1591afb1bef6192fdd2a1036fd83&scene=21#wechat_redirect)

[AI时代，为什么要实现个人的产品化？｜深度分析](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTc2MDc5MQ==&mid=2247486693&idx=1&sn=ffce800d2078bc9ec4851cb1263afeb4&scene=21#wechat_redirect)  


  


END

## 看完记得关注@蓉蓉子的星球Planet快乐有你↓↓↓  


## 

## 蓉蓉子的星球Planet是一个关注职场人和自由人个人成长与事业探索的平台。致力于帮助100位职场人职业如鱼得水，副业风生水起！  


  


如果你想体系化学习个人产品，把个人产品作为自己的职业第二曲线，或者想打造完整的产品矩阵实现小而美的创业模式，可以加入蓉蓉子的【快乐星球】会员社群，服务包含：

  


1.价值799/90min的产品1v1深度咨询服务；

2.价值599/全年的小而美产品知识库+周刊；

3.快乐星球会员社群/全年-同频圈子链接、会员答疑、干货内容输出；

  


🔥前50名799/年，超过50位恢复原价999/年，欢迎有趣的你加入！

  


你的每个“在看”

都是“我清楚的看见你”的印记