---
title: 《凡人歌》里凡人的困境，你被扎心了嘛？
url: https://mp.weixin.qq.com/s/PjIGbzRW-XKG-wcXC8A9Hg
publish_date: 2026-05-02
source: wechat_official_account
digest: “我们生活在烂泥里，却可以用烂泥种玫瑰”
---

# 《凡人歌》里凡人的困境，你被扎心了嘛？

**“** 我们生活在烂泥里，却可以用烂泥种玫瑰**”**

这是蓉蓉子的星球Planet第4篇文章，希望你喜欢

有趣的灵魂终会相遇

  


  


昨天在跟朋友们一起讨论热播都市剧《凡人歌》，一部真实到不敢看的剧。感慨现在经济差、生活在烂泥里不知所措。这部剧以一种近乎残忍的方式，将中年危机、婚姻困境、职场压力等现实问题摆在我们面前，引发了观众的强烈共鸣。悲哀的是，做为现实中的凡人，可能连做NPC的资格都没有，大多默默无闻，引入尘埃里。

  


现实复刻的都市剧，你被扎心了嘛？  


  


  


  


01

—

我们生活在烂泥里

  


剧中的那伟和沈琳，原本是典型的中产夫妻，生活富足。然而，一场突如其来的裁员，让他们不得不从奢侈生活被迫降级，减少开支，换用平价用品。这样的转变，无疑是对他们生活的一种打击。

  


而沈磊，作为一个有着幸福童年的人，却在成年后遭遇了人生的低谷，失去了钱财、孩子和婚姻，同时也失去了稳定的工作。这样的遭遇，让人不禁感叹生活的不易。

  


让我想到一句话“我们生活在烂泥里”。每天就像《土拨鼠之日》中的情节，陷入生活的无尽循环。

  


“你我皆凡人，生在人世间。” 一首《凡人歌》，唱出了多少人的心声。我们都是平凡的人，在这广袤的世界中，如同一颗颗渺小的尘埃。然而，有时候，我们却感觉自己生活在烂泥里，被各种困境所包围。

  


一、烂泥中的挣扎  


  


生活，往往并不如我们所愿。工作的压力、家庭的责任、人际关系的复杂，让我们感到疲惫不堪。我们就像陷入了烂泥之中，每走一步都异常艰难。

  


  * 在职场上，我们为了生计奔波忙碌。面对繁重的工作任务、苛刻的上司、激烈的竞争，我们常常感到力不从心。加班成为了家常便饭，我们牺牲了自己的时间和健康，却换来的只是微薄的收入和无尽的疲惫。

  * 在家庭中，我们也承担着各种责任。照顾老人、教育孩子、处理家务，让我们忙得不可开交。我们渴望给家人一个温暖的港湾，但却常常被生活的琐碎所困扰。

  * 人际关系的复杂更是让我们感到头疼。与他人的矛盾、误解、背叛，让我们感到孤独和无助。我们渴望被理解、被关爱，但却常常在这烂泥般的人际关系中受伤。




  


  


二、心灵的泥泞

  


生活在烂泥里，不仅仅是身体上的疲惫，更是心灵上的泥泞。我们常常会被负面情绪所笼罩，焦虑、抑郁、失落如同乌云一般，笼罩着我们的心灵。

  


对未来的不确定性让我们感到恐惧和不安。我们不知道明天会发生什么，不知道自己的努力是否会有回报，不知道自己能否在这烂泥般的生活中找到出路。

  


我们也会对自己产生怀疑和否定。我们觉得自己不够好、不够优秀，无法达到别人的期望。我们在自我怀疑中迷失了方向，陷入了心灵的泥泞之中。

  


  


  


02

—  


潮水退去，谁在裸泳？

  


“潮水退去，谁在裸泳？” 这句话如同一个深刻的问号，悬在我们每个人的心头。在生活的海洋中，我们时常被汹涌的潮水所裹挟，忙碌于追逐那一波又一波的浪潮，而当潮水渐渐退去，我们才得以看清真正的自己和周围的世界。

  


一、真实和虚假繁华

  


在这个世界上，有两种人：一种是有真实力和内涵的人，另一种则是依赖外在条件生存的人。前者像深海中的珊瑚，经得起风浪的考验；后者则像沙滩上的泡沫，一触即破。在生活的浪潮中，只有前者才能稳稳当当，不被潮水左右。

  


  


二、潮水退去的寂静与反思

  


然而，潮水不会永远高涨，总有退去的时候。当那汹涌的浪潮渐渐平息，留下的是一片寂静的海滩。这时候，我们开始反思自己在潮水中的所作所为。  
  
潮水退去，让我们看到了那些在热闹中被掩盖的真相。我们开始思考，自己真正想要的是什么？是那短暂的虚荣和繁华，还是内心的平静与满足？

  


  


03

—  


困境下，普通人如何自救？

  


  


《凡人歌》的结局并非完美，剧中的角色们依然面临着生活的挑战。然而，他们并没有放弃，而是在努力寻找属于自己的生活方式。这部剧告诉我们，普通人的人生虽然没有电视剧中的完美结局，但只要我们勇敢面对、努力拼搏，生活总会给我们一个满意的答案。

  


——以上是政治正确的官方鸡汤（说的一点毛病也没有，但你爱听吗？）

  


那么当生活的压力、困境如潮水般涌来，普通人该如何自救呢？

  


很多人会说要认清现实接纳自己，明确目标找到方向，努力提升自己这样的话，我觉得对普通人意义不大，道理都懂，为什么我们还是过不好这一生？

  


**我想给出的是就是承认我们生活在烂泥里，却可以用烂泥种玫瑰。借着陈丹青老师老师的话说就是：哥们扛着，没问题的。还没威胁到你生命的事情你就继续做下去，威胁到你生命你就逃走别死。把你推到水里，你会想办法爬上来，这大概就是普通人的自救吧。**

  


烂泥里糟透了，我们少了“想吃想爱想变成天上半明半暗的云”的奢望，更多的时候就像王小波所说的生活就是个缓慢受锤的过程，人一天天老下去，奢望也一天天消失，最后变得像挨了锤的牛一样。

  


**“让生活来 得更猛烈些吧，只要我没死，请尽情向我开炮”**

  


**就在烂泥里奔跑跌倒狂欢，种喜欢的玫瑰，爱身边的人，在烂泥里感受芬芳感受爱。**

**  
**

**祝愿你我的朋友，不止祝你高歌，也祝你在“烂泥”的生活的可以尽情的玩耍，只要你喜欢，做个玩泥巴的野孩子也好！**

  


  


**作者介绍：**

**  
**

内心叛逆的90后/ENFJ，主业快乐星球主理人，职业优势教练，副业上班。  


**往期推荐：**

[对旷野祛魅：心的自由，才是我们真正追求的“旷野”](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTc2MDc5MQ==&mid=2247483708&idx=1&sn=41ce14f0af301d496599967c2c5951e7&chksm=c3522744f425ae52b6d95773ee9633c30e71c55106cd3f1273652cb1a72b0aaef868a2d6cd10&scene=21#wechat_redirect)  


[职场十年牛马，决定在轨道里重启人生](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTc2MDc5MQ==&mid=2247483683&idx=1&sn=02c5110bf9605a70cd613cbcb58d4a65&chksm=c352275bf425ae4d47b7772ff0848d708410be355821523d7108e7a44411a61aec1c7f992931&scene=21#wechat_redirect)  


  


  
  


**END**

## **看完记得关注@蓉蓉子的星球Planet****快乐有你****↓↓↓**  
**  
****快乐星球2.0升级版正式起航****365/年仅剩25个名额，欢迎你加入！****  
**

**“我想邀请你，在身心疲惫的时候，在快乐星球漫步”**

  


你的每个“在看”

都是“我清楚的看见你”的印记