---
title: 存款50万，我不想上班了
url: https://mp.weixin.qq.com/s/xPP6M0Sd1rIhEB7E5NK6Vg
publish_date: 2026-05-02
source: wechat_official_account
digest: “ 有人跳海，有人被爱，有人打工到现在”
---

# 存款50万，我不想上班了

**“** 有人跳海，有人被爱，有人打工到现在**”**  


  


  


这是蓉蓉子的星球Planet第17篇文章，希望你喜欢

有趣的灵魂终会相遇

  


  


亲爱的朋友们，我是蓉蓉子。今天，我们来聊聊一个普遍又敏感的话题——不想上班的职场人。（全文4118字，预计阅读时间11分钟）

你是否也有过这样的时刻：闹钟响起，你挣扎着从床上爬起来，心里却充满了抗拒和疲惫。你开始怀疑，这样的生活究竟有什么意义？日复一日的工作，仿佛成了一种无尽的循环。

（图/《土拨鼠之日》）

前几天看《脱口秀和ta的朋友们》，发现许多犀利精准的金句，放几个我很喜欢的给大家感受下：

“好好的一个人，上了班，她就疯了”——赵晓卉

“我觉得我们应该休例假，我可以接受调剂，绝经之后再补班”——菜菜  


“我觉得职场最好的称呼一个人的方式就是按他的工资来称呼他，像我，你就叫我1500”——贾耗

“很多时候你没有他们说的那么差，他们否定你是为了砍价，但是你否定自己又为了什么呢”——呼兰  


还有“上班就像旧时代的婚姻，明明不幸福，还得长相厮守。”这句话道出了多少职场人的心声。我们每天奔波于公司和家之间，面对着重复的工作和复杂的人际关系，渐渐失去了激情和活力。

“不想上班”已成为职场人的常规吐槽，比如“这个b班上不下去一点”“我真的太累了”“存款50万，我不想上班了”“我想退休”等等

今天这篇我们就来聊聊不想上班的职场人背后不想的是什么？以及疲惫职场人如何突围？

  


01

为什么我们

ENJOY LIFE

不想上班

**我想认真的跟大家探索下为什么我们不想上班？**  


**如果可以不上班，那我们会做什么？**  


先说为什么不想上班，我总结了几个关键原因：

  * 工作压力山大。现代职场的竞争日益激烈，工作压力如影随形。

每天面临着堆积如山的任务、紧迫的截止日期和高要求的绩效考核，让人喘不过气来。长时间的高强度工作，不仅让身体疲惫不堪，心理上也承受着巨大的压力。

  * 缺乏成就感。有时候，我们努力工作却得不到应有的回报，缺乏成就感。

可能是付出了很多心血的项目没有得到认可，或者是自己的价值没有被充分体 现。在这种情况下，工作变得枯燥乏味，失去了动力。




  * 人际关系复杂。职场中的人际关系也是让人不想上班的一个重要原因。

与同事之间的矛盾、上司的不合理要求、办公室政治等，都可能让我们感到困扰和疲惫。在一个不和谐的工作环境中，很难保持积极的工作态度。

  * 工作内容枯燥。如果工作内容单调、重复，缺乏挑战性和创新性，也会让人产生不想上班的念头。

每天做着同样的事情，感觉自己就像一台机器，没有任何成长和进步的空间。

  * 生活与工作失衡。现代社会，人们往往把大部分时间都花在了工作上，忽略了生活的其他方面。

没有时间陪伴家人、朋友，也没有时间去做自己喜欢的事情。这种生活与工作的失衡，让人感到疲惫和无奈。

  * 未来的迷茫。不知道自己的职业发展方向在哪里，对未来感到迷茫，也是不想上班的原因之一。没有明确的目标和规划，工作就失去了意义和动力。




说了这么多，很多人会说这我都知道啊，然后呢？就可以不上班了吗？

**我想说的是，其实我们现在看到的不想上班的原因只是浮出水面的“症状”，不是根因，如果看不到真正的根因并解决，就算裸辞、辞职换一份工作也同样会遇到。**

比如对未来的迷茫，辞职后就不迷茫了吗？比如人际关系复杂，不想跟人打交道，但如果你的工作性质就是要面对客户，就算这次不面对以后也需要面对。

这里我想与大家共同探索不想上班的根因究竟是什么？可能每个人都不一样，我们换个角度来看，如果不上班，你会做什么？

有人会说，我会做我喜欢的事情，比如画画、跳舞，但还是没钱啊！

再换个问题，如果不用考虑钱和时间，你会做什么？你的生活会有什么不一样？

这里很多人就会说了，我会去环球旅行，做想做的事情，追求自由的生活！你再追问一句，听起来很不错，那你第一站会去哪里？可能很多人就卡住了，卡住的时候说明环球旅行这个愿望不是你的真愿望，你没有认真的想过未来的愿景，很有意思的一点是，那这个观点是谁植入到你大脑的？是成功人士的还是社会的？

**这里邀请你认真的思考下你的人生愿景是什么？可能是自由的状态，可能是专注某个领域提供价值，画面里有你或者他人等等**  


荣格说“你的潜意识指引着你的人生，而你称之为命运”，根据心理学理论，我们大部分的行为都受潜意识支配，人生愿景的作用通过改变潜意识，进而改变行动。而潜意识最容易被图形化的信息（比如愿景图）改变。

因此，我们可以得出如下逻辑链条：

**愿景图→潜意识→行为→结果**

**上班是行为，结果可能是表现出来的痛苦和焦虑情绪，真正改变不想上班需要挖掘更深的“潜意识”，即你想要什么？背后有什么样的愿景在支撑和驱动？**

这里也分享下我的人生愿景，画面很简单：就是我在绿色草坪上快乐奔跑，同时邀请我的朋友们一起玩的状态，我们做着喜欢的事情，开心时起舞，难过时躺着看星星喝酒，在这个星球自由漫步的样子。我的画面里关键词是：爱 自由 连接。带着这样的价值点再去看工作，发现完全不同了，就算工作很繁重，我也能从繁重中感受到与别人的连接，带着“爱”和内心自由的状态去看待。****

你也可以试着画出你的人生愿景，找到真正的内心渴望，让潜意识来引领。如此来换个维度看现在上班这件事。当你真正看清楚想要的，要改变不想上班这件事就变得很简单了，接下来就是你“看见”自己想要的，你真的想改变吗？

这里提供几种改变思路：  


  * 如果你的潜意识是不受地点约束的自由生活，带着新的维度和心态看待工作，如果工作里获取不到自己想要的，那就主线任务支线任务同时开启（不提倡裸辞追梦），逐步靠近自己想要的；

  * 如果你的潜意识是追求稳定的生活，带着“不想”转化成“想”的转念去认真工作，比如不想跟烦人的同事相处，那你想怎样相处？烦人同事背后的需求是什么？等等




下面讲第一种情况，如何在现在疲惫的职场环境中突围？  


  


02

看清楚后

ENJOY LIFE

如何突围

****

在这里分享几点建议：

1\. 重新审视自己的职业目标

很多人之所以感到疲惫，是因为他们的工作与内心真正的渴望并不匹配。试着花点时间去思考：你真正热爱的是什么？你的长期职业目标是什么？如果现在的工作无法满足你的需求，不妨勇敢地做出改变。

2.总结你的个人优势  


注意这里是你的个人优势，不是平台赋予你的光环，结合过往成功经验，尽早总结你的个人优势与能力，比如产品设计能力、沟通能力、项目推进能力等等。

3\. 做一小步行动

向前一步，粗糙的开始，比如你总结出来自己有很强的设计能力，就可以试着在私域朋友圈里找需要设计的朋友，这里不需要有成型的产品，只需要有张介绍海报就可以开始，小范围验证后下一步就可以考虑升级为一款小而美的产品持续提供价值，如何打造一款小而美的产品可以看公众号文章《[普通人如何打造一款小而美的产品？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTc2MDc5MQ==&mid=2247483951&idx=1&sn=7a652c9db61757b5706c2b960f7ab00a&chksm=c3522457f425ad419a999dbbc3a6d85e2239089b721a4d2a6eccedb768d2cf532822d6a3454f&scene=21#wechat_redirect)》里面有详细讲解，或者可以来26号来听我线上公益分享。  


4.学会平衡工作与生活

工作固然重要，但生活同样需要关注。试着在工作之余培养一些兴趣爱好，如运动、阅读、旅行等。这些活动不仅能帮助你放松身心，还能让你的生活更加丰富多彩。拥有“只属于你自己的房间”会有助于你更好的觉察和自我成长，感兴趣的朋友看我上篇公众号文章《[每个女生都需要一间“只属于自己的房间”](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTc2MDc5MQ==&mid=2247484093&idx=1&sn=1e1781696365d4c450fbd8f95aa1b7fd&chksm=c35224c5f425add3060bea31dff453e0ac91a69d0cdd648b3f9867d5d51af4f63c132a790707&scene=21#wechat_redirect)》

5\. 建立良好的人际关系

职场中的人际关系往往复杂而微妙。学会与同事和谐相处、互相支持，可以大大减轻你的心理压力。同时，也要学会拒绝不合理的要求和不必要的应酬。

6\. 不断提升自己

在这个快速变化的时代，只有不断学习迭代、提升自己才能保持竞争力。利用业余时间学习新技能、拓展知识面吧！这不仅能为你的职业生涯增添筹码，还能让你在面对挑战时更有信心。

7\. 寻求专业帮助

如果你的疲惫感已经严重影响到了日常生活，请务必寻求专业的心理咨询或教练帮助。ta们可以帮助你找到问题的根源，并提供有效的解决方案。

最后想说，在追求你想要的目标同时，请不要忘记照顾好自己的身心健康。毕竟，“如果没有快乐，那这些事将毫无意义”。

**亲爱的朋友们，在轨道里重启人生并不意味着放弃现有的工作和生活模式；相反，在现有的框架内寻找到属于自己的热爱，并将其融入日常中才是我们真正要做的事情。**

好了朋友们，“致不想上班的职场人”就聊到这里了。希望这篇文章能给你一些启发和帮助。如果你有任何想法或建议，请在评论区告诉我哦！让我们一起探索更多的可能性吧！

**最后预告下本月27号我的个人品牌商业路演+产品发售会，如果你对小而美的产品很感兴趣，可以提前预约发售直播间，或者预定我的发售名额。**

**说下我这次参加#个人品牌实操营和产品发售的目的和初心**

1.验证普通人的IP化是否可行？本质来讲我做的不是IP，而是我自己，一个普通职场人真实成长的路径，看看我是否可以从60分的状态成为更好的人，这是一次不断靠近理想自己的一场实验；

2.验证职场人职业第二曲线是否可行？很多人看到旷野无比向往，但又很难跳出现在的轨道，我想替躺不平卷不赢的疲惫职场人踏出一条可行的路径，看看在轨道内是否真的能找到旷野，如果可行，我能做到，相信更多的职场人都能做到；

3.验证自己10年+互联网的工作积累是否可以转化成可复利的产品，回归我10年前工作的梦想是做好的产品改变世界，如今10年过去，只想回归初心做更适配普通人小而美的产品和小事业，这个是不管我在职场中还是自由状态都会持续深耕的事情，一件接近“理想主义”的现实落地。

所以有了这次的个人品牌实操营和产品发售，这是一场轨道内的旷野实验，邀请你来见证！

**每日一刻：**

********

你有自己的小而美产品吗？你想做的小而美产品是什么？欢迎你在评论区与我互动！

**作者介绍：**

一个集不了一点美貌和才华，只想在既定的轨道里撒野的90后快乐女青年。

**  
**

**往期推荐：**

[职场十年牛马，决定在轨道里重启人生](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTc2MDc5MQ==&mid=2247483683&idx=1&sn=02c5110bf9605a70cd613cbcb58d4a65&chksm=c352275bf425ae4d47b7772ff0848d708410be355821523d7108e7a44411a61aec1c7f992931&scene=21#wechat_redirect)  


[每个女生都需要一间“只属于自己的房间”](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTc2MDc5MQ==&mid=2247484093&idx=1&sn=1e1781696365d4c450fbd8f95aa1b7fd&chksm=c35224c5f425add3060bea31dff453e0ac91a69d0cdd648b3f9867d5d51af4f63c132a790707&scene=21#wechat_redirect)  


[产品思维，这个时代人人都要掌握的思维方式](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTc2MDc5MQ==&mid=2247483961&idx=1&sn=e90ec4ae5549c8cae812a136f96fe95f&chksm=c3522441f425ad575bda9725c39c3f38ae35f63721453f5fc738eb67a439c04e94d8c189501c&scene=21#wechat_redirect)  


[普通人如何打造一款小而美的产品？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTc2MDc5MQ==&mid=2247483951&idx=1&sn=7a652c9db61757b5706c2b960f7ab00a&chksm=c3522457f425ad419a999dbbc3a6d85e2239089b721a4d2a6eccedb768d2cf532822d6a3454f&scene=21#wechat_redirect)  


  


  


**END**

## **看完记得关注@蓉蓉子的星球Planet****快乐有你****↓↓↓**  
**  
****蓉蓉子的星球Planet是一个关注职场人和自由人个人成长与事业探索的平台。致力于帮助100位职场人找到自己，并探索热爱的事物。**  


  


**如果你也在寻找更多的可能性，欢迎加入我们的星球！****365/年仅剩****21****名****席位****，****让我们一起探索更多可能性！**

  


**“我想邀请你，在身心疲惫的时候，在快乐星球漫步”**

  


## 

  


你的每个“在看”

都是“我清楚的看见你”的印记

  


  


**点击**原文免费获取星球知识库****