---
title: 李子柒归来，大冰隐退：在喧嚣世界中坚守真我
url: https://mp.weixin.qq.com/s/mxtX2-cHXyVtNq9bELDhDg
publish_date: 2026-05-02
source: wechat_official_account
digest: 致虚极，守静笃，万物并作，吾以观复。
---

# 李子柒归来，大冰隐退：在喧嚣世界中坚守真我

这是蓉蓉子的星球Planet第30篇文章，希望你喜欢

有趣的灵魂终会相遇

  


在今日这个充满喧嚣的商业世界里，我想跟大家分享介绍两位我特别欣赏的内容创作者：李子柒和大冰。他们如同喧嚣中的一股清流，以其独特的方式吸引着我们的目光。最近，李子柒的回归和大冰直播的停播成为了热门话题，引发了广泛的讨论。让我们一起深入探讨这些事件背后所蕴含的深刻启示，感受他们在纷扰中带给我们的新视角和思考。（全文共1972字，预计阅读时间5分钟）

  


  


01  
子柒回归  
  
  


李子的回归，不仅是众望所归，更是她个人成长和转变的象征。在最新的视频中，我们可以看到李子的眼神中透露出前所未有的坚定与从容，言谈间流露出成熟与自信。视频中的一幕尤其令人动容：李子亲手为奶奶换上了精致的“紫漆”衣柜，**“子柒东来”的谐音既是对家人祝福的表达，更体现了她巧妙的文化创新和她对传统非遗的敬畏之心。**

  


归来前她是“李家有女，人称子柒”的全网现象级网红，是中国田园画卷的文化创作者和传播者，她的视频仿佛一扇通往古老农耕文明的大门，让人们领略到了传统文化的魅力。她用镜头展示了传统手工艺的制作过程，如刺绣、竹编等，让这些濒临失传的技艺重新走进人们的视野。她的影响力如同涟漪般扩散开来，不仅在国内受到热烈追捧，在国外也收获了大量粉丝。她就像一位文化使者，将中国的田园文化传播到了世界的每一个角落，让更多的人感受到了中华文化的博大精深。

然而，随着名气的增长，她也陷入了名利场的漩涡。商业合作的纷扰、舆论的压力接踵而至。但她始终坚守着自己的初心，她曾说：“我只是想让更多的人了解中国传统文化，而不是为了追逐名利。” 她深知自己的使命，在喧嚣中努力保持那份纯净。**她如同《道德经》中的 “五色令人目盲，五音令人耳聋，五味令人口爽，驰骋畋猎令人心发狂，难得之货令人行妨” 所警示的那样，不被外界的诱惑所迷惑，坚守内心的那片田园净土。**

  


经过三年的沉淀，李子柒归来了。她带着更加坚定的信念和对田园文化的热爱，重新出现在大众面前。她的视频依然充满了诗意和温情，每一个画面都仿佛在诉说着一个古老而美好的故事。她用实际行动诠释了在喧嚣世界中如何坚守真我，不被外界的变化所动摇。她就像一朵盛开在荆棘丛中的鲜花，历经风雨却愈发娇艳。

02  
大冰隐退  
  
  


当我初入职场，便被大冰笔下“既能朝九晚五，又能浪迹天涯”的生活哲学深深吸引。那种说走就走的自由，让我羡慕不已。

前段时间看了几个他的直播切片发现，在面对黑粉或网友的恶意挑衅，他都出乎意料地情绪稳定，被质疑了就一字一句解释，被怼了也不忘句句有回应。什么也帮不上的时候，他会陪农民工兄弟抽一根烟，劝站在28楼的男孩下来吃碗烩面。除了给网友做心灵疏导，大冰还在线提供过职业规划、艺考指导甚至装修方案。**有网友评论称，大冰是少有的把每一个连麦对象当做“平等的人”的直播，背后是被互联网时代下，个体希望被“看见”和“真实”的渴望。**

然而，在直播爆火的时候，他却选择了隐退。称“这波流量，无缘承接”。

大冰的隐退，不仅仅是一个简单的决定，而是他深思熟虑后的选择。在这个充满喧嚣和浮躁的社会中，他用超脱的勇气和智慧，以一种近乎禅意的态度面对名利场。他深知，在流量至上的时代，过度的追求和曝光往往会导致自我价值的反噬。

03  
一些启示  
  


无论是李子柒还是大冰，当代商业领域的清新之流，还是那些在生活中保持清醒和透彻的朋友，他们共同展现了一种独特的魅力。他们以自己的方式，在纷扰的世界中保持着纯粹和真实，成为了我们这个时代的一股清流。

就像《道德经》中所说的 “见素抱朴，少私寡欲”，保持内心的质朴，不被过多的欲望所驱使。

在这个物欲横流的时代，尤其稀缺，我们很容易陷入到对名利、成功的追逐中，我们从小就被灌输着要出人头地的观念，在家庭和社会的双重压力下，很多人过早地失去了童年的纯真和快乐。被各种补习班、兴趣班填满，几乎没有自己的时间和空间，放弃了自己的兴趣和梦想，只是为了迎合大人的期望和标准。

**如何在竞争中保持自我，在压力下寻找快乐，在名利之外发现生活的意义。这是我们每个人长大后要面对的课题。**

**真正的快乐和满足往往来自于内心的平和与自我实现。**

**我想每个人都有自己的答案，愿你勇敢的做自己，愿你平和富足。**

**每日一刻**

《和好朋友踢毽子》——拍摄于北京跳海

**作者介绍：**

**  
**

**往期推荐：**

[职场十年牛马，决定在轨道里重启人生](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTc2MDc5MQ==&mid=2247483683&idx=1&sn=02c5110bf9605a70cd613cbcb58d4a65&chksm=c352275bf425ae4d47b7772ff0848d708410be355821523d7108e7a44411a61aec1c7f992931&scene=21#wechat_redirect)  


[什么都不想做的时候，就去晒晒太阳吧](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTc2MDc5MQ==&mid=2247484928&idx=1&sn=8f301bb81393d6b83e9621782ea8a2e1&chksm=c3522078f425a96e253d8510e341f128365c69e615d4c37d1fab89d3438b9436f9eeb95cc105&scene=21#wechat_redirect)  


[每个女生都需要一间“只属于自己的房间”](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTc2MDc5MQ==&mid=2247484093&idx=1&sn=1e1781696365d4c450fbd8f95aa1b7fd&chksm=c35224c5f425add3060bea31dff453e0ac91a69d0cdd648b3f9867d5d51af4f63c132a790707&scene=21#wechat_redirect)  


  


**END**

## **看完记得关注@蓉蓉子的星球Planet****快乐有你****↓↓↓**  
  


## **蓉蓉子的星球Planet是一个关注职场人和自由人个人成长与事业探索的平台。致力于帮助100位职场人找到自己，并探索热爱的事物。**  


  


**如果你也在寻找更多的可能性，欢迎加入我们的星球！****365/年仅剩 6****名****席位****，****让我们一起探索更多可能性！**

  


**“我想邀请你，在身心疲惫的时候，在快乐星球漫步”**

  


你的每个“在看”

都是“我清楚的看见你”的印记