---
title: 对旷野祛魅：心的自由，才是我们真正追求的“旷野”
url: https://mp.weixin.qq.com/s/DvYYs946hphGCoZAn2bO0Q
publish_date: 2026-05-02
source: wechat_official_account
digest: 我们要的可能不是真的旷野，而是心的自由
---

# 对旷野祛魅：心的自由，才是我们真正追求的“旷野”

这是蓉蓉子的星球Planet第3篇文章，希望你喜欢

有趣的灵魂终会相遇

  


  


今天想跟大家聊聊旷野这件事。  


  


发现尤其这两年大环境不好，各种裁员降薪的消息扑面而来，35岁的职业危机已成为大家心照不宣的共识。再加上各大自媒体中很火的“可是妈妈，人生是旷野啊”“大厂裸辞后，我终于走向了旷野”鼓动着年轻人摇晃的内心。

  


好像旷野是一场你我都可以做的美梦，不想在轨道里挣扎去了旷野一切都好了，可是，真的吗？去了旷野，然后呢？

  


我们向往那一片广阔无垠的旷野，那里似乎有着无尽的自由和宁静。然而，我们真的追求的是旷野本身吗？或许，我们要的并不是真的旷野，而是心的自由。

旷野的魅力：宁静与自由

  


旷野，这个词本身就充满了诱惑。它代表着一种原始、一种未被开发和雕琢的自然状态。在旷野中，我们可以听到风的呼吸，感受到大地的脉搏，体会到生命的原始力量。这种宁静和自由，是我们在繁忙的都市生活中无法体会到的。旷野听起来就很野！就像我们上学时候，听到“逃课”两个字就很爽一样，可是你真的逃了吗？然后呢？

心的困境：被束缚的渴望

然而，当我们深入旷野，真正置身于那片广阔的土地时，我们是否真的感受到了自由？还是说，我们的心灵仍然被现实的枷锁所束缚？

  


  


我不否认一些勇敢的朋友真的在旷野中找到了自己和自由，但那仅代表自己，每个人想要的追求的都不一样，如果人人都要旷野，那将没有旷野。

  


在喧嚣纷繁的现代生活中，我们整日穿梭于钢筋水泥的丛林，为了生计而忙碌，为了名利而不知疲倦地奔波。在这漫长的旅程中，我们的内心逐渐被层层压力和纷繁欲望所堆积，仿佛一个永无止境的漩涡，让我们无法呼吸，无法真正地放松下来，享受片刻的宁静与自由。

  


即便偶尔有机会远离尘嚣，身处辽阔的旷野，我们的灵魂似乎依旧无法挣脱现实的枷锁。那些纷至沓来的忧虑、困扰和难题，就像梦魇般紧紧纠缠着我们，让我们即便在广袤的自然中，也难以找到心灵的安宁。我们仿佛被现实束缚住了翅膀，无法在自由的天空翱翔，只能在名为生活的牢笼里，默默地忍受着无尽的煎熬。

  


不知道大家是否也有这样的感受，试想一下，你真的在旷野在你想去的城市呆上一段时间是什么感受？困住我们的真的是轨道吗？还是那颗不自由的心？

对旷野祛魅：心的自由才是真正的追求

  


对旷野祛魅，并不是说我们要放弃对自然的向往和追求。相反，我们应该明白，我们真正追求的不是旷野本身，而是心的自由。

  


只有当我们放下现实的枷锁，释放内心的束缚时，我们才能真正感受到自由的力量。

如何在生活中寻找心的自由

  


那么，如何在繁忙的生活中寻找心的自由呢？

  


**学会放下** ：放下那些不必要的负担和压力，让自己的心灵得到释放。

  


**培养内在力量** ：通过阅读、冥想、锻炼等方式，增强自己的内心力量，抵御外界的干扰。

  


**享受当下** ：珍惜眼前的每一刻，真正活在当下，不过分追求未来或者沉溺于过去。

  


**与自然和谐共处** ：在自然中寻找心灵的慰藉，与自然和谐共处，感受自然的美好。

  


**靠近自由的灵魂：** 我们在都市中并不孤单，勇敢靠近高能量的自由的朋友，学习ta是如何在繁重的生活中保持平和，让自己内心自由的

对旷野祛魅，我们要的可能不是真的旷野，而是心的自由。当我们学会释放内心的束缚，找到心的自由时，我们才能真正体会到生活的美好和幸福。让我们一起努力，追求内心的自由，活出真实的自己。

  


就像余华老师在一个采访里说的：“没有轨道，你是到不了旷野的。”轨道是很重要的，我们之所以走上轨道，是为了最终能够去旷野。

  


“你可以离开轨道，但你得先找到旷野。因为现在年轻人很难——以前到处都是旷野，一个人面对十个旷野；现在是100个人面对一个旷野，不是旷野变少了，而是想去旷野的人太多了。”

  


余华老师甚至还开玩笑说：“人生是旷野的人可能是自己已经到旷野了”。

  


世界不是二元对立的，不如把这句话改成——人生即是轨道，也是旷野，最重要的是心的自由。心自由了，在哪都是“旷野”

  
  
  
  
  
  
  
**END**

  


## **看完记得关注@蓉蓉子的星球Planet****快乐有你****↓↓↓**

##   
**点击【阅读原文】****可与@蓉蓉子直接链接**

##   


**“我想邀请你，在身心疲惫的时候，在快乐星球漫步”**

****