---
title: 15前的我，以为高考结束人生也完蛋了..｜再读史铁生《好运设计》
url: https://mp.weixin.qq.com/s/u83bBqIXnMrdaiwBSWICVw
publish_date: 2026-05-02
source: wechat_official_account
digest: 你是一个幸运的人。
---

# 15前的我，以为高考结束人生也完蛋了..｜再读史铁生《好运设计》

这是蓉蓉子的星球Planet第94篇文章，希望你喜欢

有趣的灵魂终会相遇

  


  


杭州阴雨绵绵，忙碌中恍然发现上周末是高考日。

  


曾经以为人生最重要的日子在往后回看不过是普通的周末，15年前高考完我真的以为人生完蛋了...上不了好大学，没有出路，要考好一点的大学还要再复读循环暗无天日的一年。高考的残酷就在于统一标准下的筛选，千军万马过独木桥，过不去就过不去，多努力也无济于事。像极了《鱿鱼游戏》里的剧情，参加了游戏就得赌，赌自己过得去，赌自己不会si。对于那些拥有天赋并愿意为之努力的人来说，高考无疑是一个改变命运、重塑人生轨迹的绝佳机会。然而，对于我们大多数人——那些没有显著天赋的平凡孩子来说，情况就大不相同了。  
后来听过一句对美好未来的解释：“张华考上了北京大学；李萍进了中等技术学校；我在百货公司当售货员：我们都有光明的前途。”我不理解，中专”和“售货员”怎么可能会拥有北大毕业生那样的未来呢？那些一次次经历着高考但考不上好大学找不到好工作的人也有光明的前途？我一度以为光明的前途是考上好的大学，有好的工作，过着顺遂的人生。  
直到最近看了史铁生写的《好运设计》。  
带着好奇的窥探欲想知道史铁生怎么进行好运设计，做为普通人许愿中的“万事顺遂”是什么样子。  
  


你是一个幸运的人——至少我们的“幸运设计”是这样说的——所以你万事如意。

  


> 也就是说，没有挫折，没有坎坷，没有望眼欲穿的企盼，没有撕心裂肺的煎熬，没有痛不欲生的痴癫与疯狂，没有万死不悔的追求与等待，当成功到来之时你会有感慨万端的喜悦吗？在成功到来之后还会不会有刻骨铭心的幸福？或者，这喜悦能到什么程度？这幸福能被珍惜多久？会不会因为顺利而冲淡其魅力？
> 
> 史铁生《好运设计》

如果人生没有痛苦、没有挫折、没有坎坷，会发生什么？

  


史铁生给出了自己的答案：那是死亡。那是一切的归宿，宇宙在走向热寂。

  


“但此刻宇宙正在旋转，正在飞驰，正在高歌狂舞，正借助了星汉迢迢，借助了光阴漫漫，享受着它的路途，享受着坍塌后不死的沉吟，享受着爆炸后辉煌的咏叹，享受着追寻与等待，这才是幸运，这才是真正的幸运，恰恰死亡之前这波澜壮阔的挥洒，这精彩纷呈的燃烧才是幸运者得天独厚的机会。你是一个幸运者，这一点你要牢记。”

  


我被这段精彩绝伦的解释震撼了，宇宙正在旋转飞驰，在星际沉吟，在追寻等待，在死亡之前挥洒，我们普通人不也在经历这样的跌宕与变动吗？

  


我们曾幻想痛苦消除，总觉得越过这个山丘就好了，殊不知，越过山丘还是山丘。

  


那什么才是真正的好运呢？

  


史铁生里面写到：所谓好运，所谓幸福，显然不是一种客观的程序，而完全是心灵的感受，是强烈的幸福感罢了。幸福感，对了。没有痛苦和磨难你就不能强烈地感受到幸福，对了。那只是舒适只是平庸，不是好运不是幸福，这下对了。

  


没有痛苦和磨难你就不能强烈地感受到幸福。这不就是我们普通人的过程吗？不断的经历，体验，感受。越过一座又一座山丘，感知痛苦，感知幸福。

  


所以站在15年后再看高考，曾经的苦辣辛酸或许已酿成了清新的柠檬汁，现在看似难以逾越的障碍未来回看也只是寻常。那些难搞的课题也许是生命赠予的礼物。

  


写在最后：我想，《新华字典》里可能想讲的是，谁都无法预测哪个未来是自己想要的未来，也许真正的答案还是得从自身寻找。

总有人正年轻，我们总能穿越。

祝福你，我亲爱的朋友，高考只是人生的一个节点，高考结束人生也不会完蛋，祝你有随时开启新旅程的勇气。

蓉蓉子是谁：

  


往期推荐：  


[AI时代人类的未来在哪里？｜深度分析](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTc2MDc5MQ==&mid=2247486139&idx=1&sn=c9cc0317cbd962a9e8cbaa40d0837084&scene=21#wechat_redirect)  


[“很想做副业，但不知道做什么？”（这篇文章告诉你）](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTc2MDc5MQ==&mid=2247486119&idx=1&sn=9b33763b4898f65507ca0af406372b8d&scene=21#wechat_redirect)  


[张小龙、张一鸣、梁宁的产品思维是什么？｜深度分析](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTc2MDc5MQ==&mid=2247485108&idx=1&sn=c76a1591afb1bef6192fdd2a1036fd83&scene=21#wechat_redirect)

[AI时代，为什么要实现个人的产品化？｜深度分析](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTc2MDc5MQ==&mid=2247486693&idx=1&sn=ffce800d2078bc9ec4851cb1263afeb4&scene=21#wechat_redirect)  


  


END

## 看完记得关注@蓉蓉子的星球Planet快乐有你↓↓↓  


## 

## 蓉蓉子的星球Planet是一个关注职场人和自由人个人成长与事业探索的平台。致力于帮助100位职场人职业如鱼得水，副业风生水起！  


  


如果你想体系化学习个人产品，把个人产品作为自己的职业第二曲线，或者想打造完整的产品矩阵实现小而美的创业模式，可以加入蓉蓉子的【快乐星球】会员社群，服务包含：

  


1.快乐星球会员社群/全年-同频圈子链接、会员答疑、干货内容输出；

2.价值599/1h的产品1v1深度咨询服务；

3.价值599/全年的小而美产品知识库+周刊

  


🔥前50名799/年，超过50位恢复原价999/年，欢迎有趣的你加入！

  


你的每个“在看”

都是“我清楚的看见你”的印记