---
title: 好想爱这个世界啊！（含线上策展复盘）
url: https://mp.weixin.qq.com/s/FZwfbf3j8IpmNZKo1pzstg
publish_date: 2026-05-02
source: wechat_official_account
digest: “拥有自由、书籍、鲜花和月亮的人怎么会不快乐？”
---

# 好想爱这个世界啊！（含线上策展复盘）

这是蓉蓉子的星球Planet第41篇文章，希望你喜欢

有趣的灵魂终会相遇

  


  


做完废物星球第一期线上策展后，我陷入了疲惫的状态，觉察后一是第一次做很想做好的压力感，二是能量过度释放让自己很疲惫。

  


缓了两天后我想好好回顾下这次的线上狂欢，今天看到了一句话，很精准的描述了我想做废物星球和线上策展的原因。

  


**“拥有自由、书籍、鲜花和月亮的人怎么会不快乐？” ——奥斯卡•王尔德《来自深处》**

  


感谢这次的策展的活动让大家更好的感知“无用之用”，废物的力量，和真正的快乐。

  


线上策展结束后，我对无用之用有了更深的感悟，原来快乐可以很简单，人和人的链接可以很纯粹：我喜欢你，我想链接你，仅此而已。而所谓的废物，也是没被看见的宝藏。

  


真好啊！人和人的能量传递好快乐啊！好想爱这个世界啊！

  


**先说这次策展结果，11.28-11.30三天策展，联合5位策展人我们在一个私域微信社群里创造了1w+的营收。**

  


这次小范围试水给我们的收获不止是数字上的营收，还有人和人之间最纯粹的链接，以诗歌以画作以对话，那些我们在小时候喜欢别人想跟别人链接的冲动和本能的喜悦，那份纯粹的看见。我只是看着你，就很开心。无关你的标签和社会属性，只有你本身。

  


还有背后做废物星球的意义，是我们现代社会缺乏的一种放肆，做自己喜欢的事情的自由，是被规训久了后的释放，是我们内心的呐喊，这一次全部呈现出来了，我们需要呐喊需要反抗需要被看见，勇敢的告诉世界：废物不废，我们要最简单的快乐！

  


以下是废物星球线上策展从诞生到落地的全过程，邀请你与我一起感受无用的废物的力量。

  


  


**01**

**废物星球产品诞生**

废物星球一开始的诞生是废物乐园，想法诞生于我做快乐星球之前设想的“废物空地”。一块可以放空允许难过的空地，我们不说话只是呆着就很好的地方，想玩就玩想躺就躺。

  


运行了一段时间快乐星球后，我发现除了快乐难过也需要释放，于是想把这块废物空地也利用起来，做成一个线上的废物乐园，大家可以以物换物，以钱换物的场域，交换彼此的能量和爱，让能量和爱流动起来。  


  


11.6号正式发了一篇公众号《[是的，我想做个「废物乐园」](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTc2MDc5MQ==&mid=2247484888&idx=1&sn=3e56c1d980690ce4d25d93ed4fe6f62d&scene=21#wechat_redirect)》  


  


**初步构想了废物乐园V1.0：**

发布公众号当天招募了8位摊主，与大家共同探讨废物乐园的意义：

  


有朋友说“废物乐园是流动的生命力”“在高科技泛滥的时代下，我们真的需要这样流动的生命力”

  


“大部分人与周遭事物包括自己失去了亲密性，蓉蓉子为大家创造了亲密”

  


还有朋友说“废物乐园这个名字让她想到了一句话：这个世界没有垃圾，只有放错地方的宝贝。大家互相交换的是宝贝，不是废物。”

  


我再一次的沉浸在快乐和喜悦里，这样的快乐无关于金钱，它是人和人的亲密感和链接，是小时候重遇的玩伴。

  


这是一次粗糙的开始，开始之前我不确定大家会不会报名，但我相信，她们会的，我的想法一定会有人支持的！我们要做的就是说出来。

  


**在跟大家持续的共创中，废物乐园从V1.0升级成了废物星球V2.0，从一个线上小集市升级为一种新的思考方式，对“废物”的新思考。**

  


废物星球不是一个单纯废物聚集交换的地方，它更是一种思维方式和生活态度。它试图回答：那些被我们轻易定义为“废物”的东西，真的无用吗？我们究竟需要多少东西，才能让生活变得幸福？

  


于是在11.21号公众号发布废物星球2.0文章《[废物星球：这么多废物，留着有什么用？｜一场废物再生的趣味实验](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTc2MDc5MQ==&mid=2247485205&idx=1&sn=07e83423f4587035272dfadbdd97152c&scene=21#wechat_redirect)》

  


**总结废物星球产品的诞生经过了：从想法诞生1.0到共创升级2.0的过程，从线上市集的模式升级为一种新的思考方式，即通过线上策展的方式让更多看到感知“废物”的力量。**

  


  


**02**

**废物星球线上策展筹备**

确定了最终策展时间11.28后，我开始策划活动过程，包含活动主题、时间、目标和细化流程等。

运营节奏分为了：私域（朋友圈、社群）预热-活动正式发售-结束后复盘-迭代这几个步骤：

除了活动策划外，还有最重要的是活动策展嘉宾的介绍，于是我准备了摊主介绍篇，让摊主们更好的介绍自己和产品。

写完摊主介绍后发布公众号和社群预热《[世上没有一人是废物！（必看）](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTc2MDc5MQ==&mid=2247485697&idx=1&sn=80591a18e039b6a5a43378920b75c4f5&scene=21#wechat_redirect)》，包含活动介绍和摊主介绍。

  


**以上总结：有了产品后叠加运营动作，包含活动运营、内容运营、用户运营等关键动作。**

**  
**

**做产品发售的过程中，产品和运营缺一不可，有了产品需要有很好的运营策略支持，保持和用户同在，倾听用户的想法做持续迭代。产品代表着可视化，解决“货”的部分，运营代表着与用户真正的链接和互动，解决“人-场”的部分。产品+运营=“人货场”商业闭环。**

  


  


**03**

**废物星球发售-复盘**

在11.28号晚上8点（选完时间才发现是感恩节，冥冥之中与感恩链接到了）正式在废物星球社群发售。

和5位策展人的用心呈现，以及大家对这次线上策展的反馈：

同时作为用户也被这次的策展人深深看见和赋能，以下是策展人送给我的作品：  


  


**师一写给我的宇宙诗歌，只有师一写 得出这样的灵魂诗歌：**

**  
**

师一的策展在持续进行中，感兴趣的朋友可以看师一的灵魂公众号《[快乐星球之《以你之名 · 落笔成诗》诗歌策展 | 在人间写诗](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4OTk1MjY2Nw==&mid=2247485655&idx=1&sn=d9d5d68c7bd1328396c944b0bf0f0e40&scene=21#wechat_redirect)》，也可以通过下方海报链接你的灵魂爱人。  


**大允宝宝送给我的盲盒绘画，她细腻的画出了两个我的模样，外显的我和内在小孩拥抱在一起，是她对我美好的祝愿。对盲盒绘画感兴趣的朋友可以通过下方码链接大允～**

**天瑜宝宝的塔罗盲盒，有被击中的感觉。对塔罗盲盒感兴趣的朋友可以链接～**

**还有楚依宝宝的阿卡西灵魂照见，她让我看到了内在小孩和恐惧的存在，对回到源头感兴趣的朋友可以链接楚依宝宝～**

还有Selina来自大自然的能量产品，做完这次活动后，我更加打开了自己，好爱大家啊！被看见的感觉真好，好想爱这个世界啊！

  


**这就是废物星球想要传达的：“废物”需要被看见。世界无一人是废物，无一物是废物。**

**  
**

**这个世界不能没有诗歌、画作、书籍、音乐这些无用之用，这是灵魂的出口，我们想借由废物星球表达。**

  


**复盘总结：**

  * 我收获了巨大能量和爱的回流。背后是很深的看见和灵魂的共舞。我既是活动的发起者，也是被他们线上策展感动到的客户。

  * 操盘了线上策展从0到1的全过程，后续我会把社群策展sop加入到知识库，开放给更多想要做社群策展的朋友；

  * 感受到了做产品的成就感，有几个策展人是我的天使客户，陪伴她们从想法idea-产品-链接客户的全过程，过程中突破了自己，勇敢的展示自己，大方营销的样子真的很开心！

  * 更深的感受到了做废物星球的意义，超越了产品本身，它是价值的传达和与人更深的链接。




  


**接下来我想继续招募策展人，让废物星球的精神越走越远，还有想做小而美产品的朋友们，可以链接我，让你的愿成真！**

  


**亲爱的朋友，大胆一点，不管做产品还是做线上策展，本质上都是做自己，当我们勇敢的表达展示自己，一定会有同频的人看到的！**

  


  


**每日一刻**

《一起做个小朋友——来自大允的画》

**作者介绍：**

**  
**

**往期推荐：**

[钱德勒：老友 爱 大麻烦？](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTc2MDc5MQ==&mid=2247485980&idx=1&sn=c5f191aa68f025d8474d3f428c052341&scene=21#wechat_redirect)  


[邵艺辉《好东西》上映，中女时代来了！！](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTc2MDc5MQ==&mid=2247485831&idx=1&sn=7afd6751c1ac691fe19cf55dab3191a0&scene=21#wechat_redirect)  


[世上没有一人是废物！（必看）](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTc2MDc5MQ==&mid=2247485697&idx=1&sn=80591a18e039b6a5a43378920b75c4f5&scene=21#wechat_redirect)  


[给33位天使用户的一封信｜来自蓉蓉子的告白](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTc2MDc5MQ==&mid=2247485377&idx=1&sn=5ca2bb855c4ca4bb13b55ceffb810938&scene=21#wechat_redirect)  


  


**END**

## **看完记得关注@蓉蓉子的星球Planet****快乐有你****↓↓↓**  
  


## **蓉蓉子的星球Planet是一个关注职场人和自由人个人成长与事业探索的平台。致力于帮助100位职场人找到自己，并探索热爱的事物。**  


  


**如果你也在寻找更多的可能性，欢迎加入我们的星球！****365/年仅剩 6****名****席位****，****让我们一起探索更多可能性！**

  


**“我想邀请你，在身心疲惫的时候，在快乐星球漫步”**

  


你的每个“在看”

都是“我清楚的看见你”的印记