---
title: 想做副业，很多人为什么迟迟无法行动？
url: https://mp.weixin.qq.com/s/g2ANHIMNBTIQCIOir7Y4tg
publish_date: 2026-05-02
source: wechat_official_account
digest: 重要的不是准备，而是开始。
---

# 想做副业，很多人为什么迟迟无法行动？

这是蓉蓉子的星球Planet第66篇文章，希望你喜欢

有趣的灵魂终会相遇

  


最近我在咨询的过程中发现，客户明明很优秀，身边也不缺资源，知道自己该做什么，但依然迟迟无法行动，总觉得自己还没准备好。

  


相信这也是很多人面临的共同问题：我们一直在准备，似乎觉得只有万事俱备后，才能开始做某件事。然而，真正的关键是——开始。而不是在无尽的“准备”中浪费时间。

  


**Part 1**

**是什么阻碍了我们的行动？**

在日常生活中，我们每个人都可能经历过这样的时刻：心中有目标，有计划，却总是无法跨出那一步，去真正开始做。这种矛盾和停滞感常常令人沮丧，明明知道自己可以做到，明明知道行动是改变的关键，为什么仍然难以迈开脚步？是什么让我们在行动面前犹豫不决，甚至拖延？

这背后有许多深层的原因，从心理层面到生活中的实际情况，都可能成为阻碍我们行动的“绊脚石”。接下来，我们将深入探讨这些原因，看看是什么让我们在面对变化和挑战时，常常踟蹰不前。

### 1\. **完美主义的陷阱**

完美主义是许多人在行动前的最大障碍。我们习惯了设定高标准，期待一切都做到尽善尽美。这个标准的设定往往让我们过于关注细节，担心一切都不够完美，甚至觉得自己准备不充分，不具备执行的条件。于是，我们一再推迟行动，想着“再等一等，等我再准备得更好些”。

**完美主义让我们失去了行动的勇气。** 事实上，我们永远不可能有完美的时机、完美的条件或者完美的准备。真正的完美，往往是在实践中不断调整、不断改进的结果。没有哪个成功是从完美开始的，只有不断尝试和行动，才能接近完美。

### 2\. **害怕失败的恐惧**

“如果我做不好怎么办？”“如果我失败了怎么办？”这些问题常常困扰我们，成为我们行动的最大障碍。害怕失败，是许多人不敢迈出第一步的根本原因。我们担心自己会暴露出不足，害怕别人对我们的评价，害怕失败带来的负面影响。

如果你真的很害怕失败，可以从积极的视角问自己，如果没有失败这个评判标准，你会怎么做？看起来“失败”的过程我们学到了什么？

失败并不可怕。每一次失败，都是宝贵的经验积累。**不去尝试才是最大的失败** ，因为它让我们错过了成长的机会。所以，只有敢于面对失败，才能迈向更大的成功。

### 3\. **对未知的恐惧**

对未知的恐惧也常常让我们止步不前。当我们面对一个陌生的领域或新的挑战时，心中难免会产生不安和不确定感。我们害怕自己无法掌控未来，担心自己无法应对未来的复杂性和变数。

**不确定性和未知感，常常让我们陷入犹豫。** 然而，生活本来就充满了不确定性。无论我们如何规划、如何准备，未来的事永远无法预见。**唯一能做的就是开始** ，因为只有在做的过程，我们才能逐步找到适应的节奏，才有可能获得更多的机会和惊喜。

**Part 2**

**开始的力量**

###  不管在职场，还是想寻找自己的职业第二曲线或副业，最好的方式都是先开始，不积跬步无以至千里，最怕的是不动，你看那些在职场中和职业第二曲线做的好的人，不是ta有多优秀，而是ta一直在行动，在行动中不断迭代和优化自己和自己的产品服务。

###   


#### 1\. **职场中，行动胜于一切**

无论你是职场的新手，还是资深的职场老鸟，**行动力永远是决定成功的关键。** 许多人在职场中，一直在等待完美的时机，担心自己准备不充分，害怕不符合公司要求，错失机会。然而，当我们一再犹豫时，机会已经悄然溜走。真正的职场赢家，是那些敢于行动、敢于跳出舒适区的人。

举个例子来说，如果你在一个岗位上工作多年，觉得自己没有晋升的机会，或许你正在错过职业发展的第二曲线。许多人在这个时候会选择等待、停滞不前，认为自己还没有足够的准备去应对下一个更高的职位。然而，成功的关键不在于等待完美时机，而是能否抓住当下的机会，主动出击。

开始了，你才会发现，新的机会就在不远处，**当你不断跨越一个个小障碍时，你会发现，原来新的职业轨迹早就等着你去走。**

####  2\. **寻找职业第二曲线：突破自己的局限**

每个人的职业生涯中，都有可能出现“第二曲线”的机会，尤其是在有了多年的工作经验后，你可能会感到职业的瓶颈。在这种时候，你可能会犹豫，不知道是否要开始尝试新的领域。你是否在考虑如何才能从“职业的第一曲线”跳跃到“第二曲线”？很多人都在考虑未来，但一直没有开始。这其实是一个巨大的机会等待你去拥抱。

**开始，才是突破职业瓶颈的第一步。** 只有当你踏出那一步，去探索新的领域、拓宽自己的视野，你才能真正理解什么是“第二曲线”。如果你总是等着完美的时机，等着准备好所有的东西，可能这一辈子你都错过了那个能让你实现更大飞跃的机会。

**我自己就是在23年底感受到职业瓶颈的时候主动探索，寻找新的机会点，先从一个小的尝试开始构建了自己的快乐星球社群，在一次又一次粗糙的开始和不断迭代后成为了一名小而美定制产品设计教练，帮助更多人打造小而美的产品，看到更多的可能性。**

**如果你也想开始自己的副业或职业第二曲线，欢迎通过超级主页链接我～**

**【静心时刻】**

感受开始的力量，感受一颗种子破土而出的力量。

有的时候，敢比会更重要。

想都是问题，做才有答案。

天下武功，唯快不破。若是速度够快，便能抢占先机，只要我们开始行动，就已经超越了大部分的人。

管他呢，干了再说。勇敢是知道自己会输，但偶尔也会赢的无畏。

像哪吒电影里，哪吒跟敖丙讲的那句“那时候我们还年轻，不知道天高地厚”，勇敢的去开始，去体验喜悦苦楚失败，毕竟我们来这个世界不止是为了赢的。

愿我们都勇敢的去追求自己想要的。

  


更多精选内容见小而美周刊——

  


**作者介绍：**

******（欢迎你加V链接我，领取小而美产品入门指南）******

**  
**

**往期推荐：**  


[DeepSeek来了，职场牛马怎么办？｜深度分析](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTc2MDc5MQ==&mid=2247486641&idx=1&sn=93beed674713877d8fe2da615895b5c8&scene=21#wechat_redirect)

[“为什么你做个人产品和品牌做不好？”｜顶层设计思维](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTc2MDc5MQ==&mid=2247486267&idx=1&sn=d430f7f476f507a8fad3e611eb81cee5&scene=21#wechat_redirect)

[“很想做副业，但不知道做什么？”（这篇文章告诉你）](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTc2MDc5MQ==&mid=2247486119&idx=1&sn=9b33763b4898f65507ca0af406372b8d&scene=21#wechat_redirect)

[张小龙、张一鸣、梁宁的产品思维是什么？｜深度分析](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTc2MDc5MQ==&mid=2247485108&idx=1&sn=c76a1591afb1bef6192fdd2a1036fd83&scene=21#wechat_redirect)  


  


**END**

## **看完记得关注@蓉蓉子的星球Planet****快乐有你****↓↓↓**  


## ****

## 蓉蓉子的星球Planet是一个关注职场人和自由人个人成长与事业探索的平台。致力于帮助100位职场人职业如鱼得水，副业风生水起！  


  


快乐星球3.0已正式升级，重磅推出全球小而美产品周刊，如果你对小而美产品感兴趣，欢迎订阅！

## ****

  


你的每个“在看”

都是“我清楚的看见你”的印记