---
title: 质疑大妈，理解大妈，成为大妈
url: https://mp.weixin.qq.com/s/f-1FQ-bV-sTLhsGT12F3MQ
publish_date: 2026-05-02
source: wechat_official_account
digest: “不装了，我想活成大妈的样子”
---

# 质疑大妈，理解大妈，成为大妈

**“** 不装了，我想活成大妈的样子。**”**  


  


这是蓉蓉子的星球Planet第5篇文章，希望你喜欢

有趣的灵魂终会相遇

  


  


这两天在看《脱口秀和ta的朋友们》看到了黄大妈的脱口秀，我太喜欢了！  


  


“大爷和大妈不是一个赛道，我是广场舞那组的，不是撞树那组的”  


“我们这个赛道，拼的是谁好笑嘛？我们是拼命的”  


  


还有下面这张对大妈刻板印象的回答，我就觉得黄大妈太酷了，我也想做这样的大妈！！

  


“大妈” 这个词，在很多人的印象中有着复杂的含义。她们或许是在菜市场里讨价还价的身影，或许是在广场上热情舞动的活力象征。曾经，我们可能对大妈们的行为充满质疑，但随着时间的推移和阅历的增长，我们却逐渐理解她们，甚至在某些时刻，发现自己也正朝着 “大妈” 的方向转变。

  


这篇我想讲讲大妈那些事以及我的感悟。

  


  


  


01

—

质疑大妈：那些看不懂的行为

  


在生活的舞台上，大妈们的身影总是格外引人注目。当我们还年轻，充满着对世界的新奇与自我的笃定，大妈们的行为常常让我们心生质疑。

  


看到大妈们在菜市场为了几毛钱争得面红耳赤，我们会在心里暗暗嘀咕：“至于吗？为了这么一点小钱如此计较。” 那激烈的讨价还价场面，在我们眼中仿佛是一场毫无意义的闹剧。

  


还有那些在广场上尽情舞动的大妈们，音响开得震天响，完全不顾及周围人的感受。我们皱着眉头想：“怎么这么没有公德心，就不能安静一点吗？” 那欢快却嘈杂的音乐声，成了我们对大妈们不满的象征。

  


而当大妈们聚在一起，家长里短地聊个不停，我们更是觉得无聊透顶。“有这个时间，为什么不去做一些更有意义的事情呢？” 我们无法理解她们对这些琐事的热衷。

  


可是，什么才是有意义的事呢？我们看起来的无意义背后有什么意义和生活的智慧呢？

  


  


  


02

—  


理解大妈：背后的故事和智慧

  


  


然而，当我们经历了更多的生活磨砺和岁月的流转，我们开始逐渐理解大妈们的行为。

  


那些在菜市场讨价还价的大妈们，她们经历过艰苦的岁月，深知生活的不易。每一分钱都是用汗水换来的，所以她们珍惜每一个铜板，为的是能给家人更好的生活。这是一种对家庭的责任与担当，是生活在她们身上留下的深刻印记。

  


广场上舞动的大妈们，她们或许在忙碌了大半辈子后，终于找到了属于自己的片刻欢乐。那欢快的舞蹈是她们释放压力、保持活力的方式。在照顾家人、操持家务的间隙，她们也需要有自己的空间，去享受生活的美好。

  
而那些家长里短的闲聊，其实是大妈们维系邻里关系、感受温暖人情的方式。在这个快节奏的社会里，她们用这种传统的方式建立起人与人之间的联系，让生活充满了烟火气。

  


  


就像黄大妈说脱口秀对于她来说，和打麻将对于她的意义是一样的，都是让自己快乐的一种方式，“我也像其他和我一般年纪的人一样打麻将，跳广场舞，还弹钢琴，除了这些我还说脱口秀，我只是玩的比别人多，就像一扇一扇窗户，别人只推开了两三扇，而我比他们多推开了一扇窗，那我就比别人看到了更多更美的风景。”  


  


  


03

—  


成为大妈：不经意间的转变

  


随着时间的流逝，我们可能会在不经意间发现自己也有了一些 “大妈” 的特质。我们开始学会精打细算，在购物时比较价格、关注优惠活动。我们也会更加珍惜身边的人，关心邻里之间的事情。

  


而且，我们可能会像大妈们一样，对生活充满热情，积极寻找自己的乐趣和爱好。也许是参加一些社区活动，也许是和朋友们一起跳跳舞、唱唱歌。我们会发现，这些看似平凡的事情，却能给我们带来很多快乐和满足感。

  


想来我今年最大的转变可能是从爱去夜店到爱去公园，前段时间很火的公园20分钟效应，是真的，有一天我去北京的公园体验了下大爷大妈的生活，感慨在公园散步真好啊，那天跟大爷大妈漫无边际的聊天唠嗑，一起唱不着调的歌，夜幕音乐响起，我忍不住和大妈们跳起了广场舞，真的好快乐！

  


  


  


04

—  


大妈带给我们的生活启示

  


从质疑大妈、理解大妈到成为大妈的过程，其实给我们带来了很多人生启示。它让我们明白，不同年龄段的人有不同的生活方式和价值观，我们应该尊重和理解他人。同时，也让我们看到了生活的多样性和丰富性，我们可以从不同的人身上学习到很多东西。  


  


而且，这个过程也让我们更加珍惜时间，明白人生的每个阶段都有其独特的魅力和意义。我们不必羡慕别人的青春年少，也不必害怕自己的逐渐老去。只要我们用心去生活，每个阶段都可以绽放出属于自己的光彩。

  


  


我很喜欢黄大妈的一点是，她真的在自由快乐地做自己，自信潇洒，不惧期待。所以她的脱口秀才能如此惊艳，这也是为什么大家听完她的脱口秀，都好似幡然醒悟般，“原来还可以这样。”正如她所言，“我的同龄人可能只开了两扇窗，但我多开了几扇窗，让他们知道原来退休以后还可以这样生活。”

  


没有人能去定义谁。可以和大多数人一样，也可以和黄大妈一样不走寻常路。生活是自由的，年龄永远不是限制你的借口。

  


**“生活是一场奇妙的冒险，而我们在这场冒险中，不断地遇见、质疑、理解，最后甚至成为曾经我们所不理解的模样。” 就如同我们与大妈们的这场特殊邂逅。**

**  
**

希望我老去的时候，可以很优雅的说："I'm just a funny old lady."  


  


  


  


**作者介绍：**

  


一个集不了一点美貌和才华，只想在既定的轨道里撒野的90后快乐女青年。

  


**往期推荐：**

**  
**

[对旷野祛魅：心的自由，才是我们真正追求的“旷野”](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTc2MDc5MQ==&mid=2247483708&idx=1&sn=41ce14f0af301d496599967c2c5951e7&chksm=c3522744f425ae52b6d95773ee9633c30e71c55106cd3f1273652cb1a72b0aaef868a2d6cd10&scene=21#wechat_redirect)  


[职场十年牛马，决定在轨道里重启人生](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTc2MDc5MQ==&mid=2247483683&idx=1&sn=02c5110bf9605a70cd613cbcb58d4a65&chksm=c352275bf425ae4d47b7772ff0848d708410be355821523d7108e7a44411a61aec1c7f992931&scene=21#wechat_redirect)  


[《凡人歌》里凡人的困境，你被扎心了嘛？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTc2MDc5MQ==&mid=2247483727&idx=1&sn=1c67a22b75a8c20961857afe2a479f25&chksm=c3522737f425ae21694872de85999d2a3687d3c0aab762d6bc910b65dce053773dcb3055e588&scene=21#wechat_redirect)  


  


  


  


**END**

## **看完记得关注@蓉蓉子的星球Planet****快乐有你****↓↓↓**  
**  
****快乐星球2.0升级版正式起航****365/年仅剩25个名额，欢迎你加入！****  
**

**“我想邀请你，在身心疲惫的时候，在快乐星球漫步”**

  


你的每个“在看”

都是“我清楚的看见你”的印记