---
title: 普通人如何打造一款小而美的产品？
url: https://mp.weixin.qq.com/s/_Xz5b6kNNPfuPuN7v6c_kw
publish_date: 2026-05-02
source: wechat_official_account
digest: “ 做最真实的你，你就是你最大的产品”
---

# 普通人如何打造一款小而美的产品？

**“** 做最真实的你，你就是你最大的产品**”**  


  


  


这是蓉蓉子的星球Planet第13篇文章，希望你喜欢

有趣的灵魂终会相遇

  


  


上篇讲了线下小而美的创业模式和我理解的什么是小而美的产品，感兴趣的朋友可以点击阅览[一碗牛肉拉面的启示](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTc2MDc5MQ==&mid=2247483886&idx=1&sn=ff741f409de527328bacf1de9b542da5&chksm=c3522796f425ae80ee3349f0b60c7e03c2d99742d7622ea2fa42d598449cc7bbd8289ec5a974&scene=21#wechat_redirect)

  


本篇想讲作为普通人如何打造一款小而美的产品，这个想法的由来一是我发现越来越多的人在追求一种极简的创业模式，比如开一家小店，做一款小而美的产品服务特定用户，这样自己也不用很累，可以更好的享受生活，二是我自己从近一年的自我探索后，越来越想做一件纯粹的事情，跟我自己人生愿景相关的可以长期耕耘的“小事业”，在平淡生活中为自己的理想主义留有一席之地的小确幸。

  


**所以，我打造个人小而美产品的关键词是：简单有趣、有温度有价值。**

  


接下来我会讲自己是如何用3天时间构建我的产品模型，一周内完成落地及招募50+用户的产品故事。如果你也对小而美的产品感兴趣，邀请你带着好奇看下去～  


  


  


  


  


01

—

一款小而美产品的实验

  


真诚的说，我的第一款小而美产品是做作业做出来的，也就是大家现在看到的「快乐星球」社群，那会我刚学习个人品牌定位，产品的灵感来自一次向内探索的自我教练：

  


  1. **你做个人品牌，是想成为一个怎样的人？**

  2. **在别人眼中，现在的你是一个怎样的人？**

  3. **你自己眼中，与他人眼中的你有什么不同？**

  4. **你如何从现在的你变成你想成为的那个你？**

  5. **在这个过程中，你如何让他人觉得你越来越像那个理想中的你？**  


  





我看到这些问题的时候感觉到了巨大的差异，就是别人看我和我自己看我是不一样的，别人的眼中的我是优秀的有能力的有趣的蓉蓉子，是一个专业靠谱的大厂人形象，我自己眼中的我是疲惫的有点自卑的硬撑的职场打工人，是一个表面光鲜，内在枯萎的牛马模样。

  


可是这样的我，是我想成为的吗？探索我想成为一个怎样的人和我想要的人生蓝图变得尤为重要，经过不断的自我教练后，我看到了我想成为的自己，一个自由自在的可以为别人提供价值并获得快乐和成就感的人，价值点是：爱 自由 连接。人生蓝图中有快乐奔跑的我自己，还有一群有趣的朋友，我们在这个星球开心玩耍漫步的样子。

  


**做了十年产品的我，感受到了灵魂深处的震击，就是我发现做一款有灵魂的产品其实是在做你自己，它是你未来理想自己的显化， being比doing更重要。即这个产品跟你有什么关系？跟世界有什么关系？实现产品目标后，你会成为谁以及为什么你想做这个产品？**

  


  


想清楚这几个点后，我的MVP产品有了最初的雏形，就是我要把自己想要的人生蓝图放到产品设计中，然后做一小步计划。这也是大厂产品体系里所说的“终局思维和产品MVP思维”。

  


接下来就有了「快乐星球」社群产品的初构想，提交作业后的第二天我就找了两个好朋友做验证，第三天就开始进行朋友圈招募了。我在8.7号正式发布朋友圈，8.10号已经有52位体验官加入了快乐星球。本来是一个月的招募期，没想到不到一周就完成了星球体验官的招募这件事让我深受鼓舞，这是我做得最快速的一个产品，惊奇的是我并没有实际的产品和海报，只有产品的“愿景”和未来所能提供的服务。

  


（以上是朋友圈社群招募发布和第52位体验官入群截图）  


  


接下来到现在，我都沉浸在“爱 自由 连接”的喜悦中，在现在产品MVP成型并持续变好的过程中，我想把自己从0到1搭建的小而美产品经验分享出来并且希望帮助到更多的人。

  


  


  


02

—  


如何打造一款小而美的产品？

  


作为一个经历了大厂、创业公司、独角兽企业，有10年+互联网资深产品经验的我来说，在此之前从没想过要做自己的产品，惯用的产品思维也是大厂流水席的思维方式，从市场调研-竞品分析-产品设计-上线运营。但这样的方式对于普通人来说难度极大，尤其是想做小而美创业模式的个体。

  


所以下面我会结合大厂产品体系+个体小而美创业模式，分享普通人如何在私域快速打造一款小而美的产品，即做一款专属自己的产品MVP。

  


**一、搭建产品MVP前提：**  


想清楚为什么要做？以及做了之后跟你和这个世界有什么关系？

  


**二、产品MVP第一步——改变思维认知**  


用产品思维模型布局，分别是：终局思维、MVP思维、架构思维和合作思维。  


  


  * 终局思维大一点说就是你的人生蓝图，要不断向内探索，找到自己的愿景使命价值观，做最真实的自己，身心灵合一；在探索自己的过程中，可以通过SWOT模型找到自己的优势点，或者通过潜力优势测评快速定位自己的优势潜能（此处可以预约我，帮你快速定位）

  


  * MVP/迭代思维，这个在互联网行业中很常见，产品规划完先做一个小的可行性产品做市场验证，MVP（Minimum Viable Product）是产品开发过程中的一项重要策略。




MVP的构建过程关键步骤：

  * 明确产品目标和定位：找到产品的愿景目标和定位，明确产品价值和目标市场；

  * 识别并验证关键假设：识别产品成功的关键假设，并通过MVP进行验证；

  * 精简功能设计：在构建MVP时，专注于核心功能和用户体验；




  


MVP推出后，关注用户反馈，并通过真实用户反馈不断优化；过程中复盘总结，在战斗中学习战斗经验。

  


  * 架构思维，是行业资深产品和解决方案专家具备的核心技能，即要对产品进行整体布局和架构，这里简化成产品矩阵。也就是未来要长远发展自己产品的话，需要有流量产品、信任产品和高客单产品共同形成产品矩阵。




  


  * 最后的合作思维，是互联网产品经理与设计开发的通用技能，通过合作实现产品的上线和迭代，用真诚利他的心做资源整合。比如你在做MVP的过程中发现自己不会海报设计，那就去找一位专业的设计师帮你。  





  


**三、产品MVP第二步——实操落地**

  


**小而美的产品只需三步：找用户、找痛点、找解决方案。**

**  
**

两个小tips：

1.前期做可以先从私域用户做起，找到某些特定人群的痛点和需求，然后提供一个可行的解决方案；

2.不要幻想人人都是你的客户，如果人人都是你的客户，那你就没有客户，所以目标用户一定要清晰。

  


然后用精益产品画布设计输出你的MVP产品，可参考以下问题：

  


最后等产品MVP构建好后，可以用最简化的PDCA模型做快速验证。

  


以上就是一个小而美的产品创造设计过程，希望对你有启发，如果你看了还是一头雾水，欢迎你通过公众号关注我，10月27号我会正式发售一款新产品，邀请你来一起见证小而美产品的诞生！

  


**这个时代总是太快，但总有那么一群人想做小做深，相比赚钱更在意有趣和自我价值实现，倡导“极简的、小而美”的创业模式和生活状态。如果人生是一场巨大的游乐园，那就让我们创造一个美好的小小产品链接和服务他人！**

  


**我想成为这样的人，在人生游乐园里玩的尽兴，也期待可以认识链接到更多这样的朋友，毕竟 “如果没有快乐，那这些事将毫无意义”。玩起来吧朋友们！**

  


  


「每日一刻」

《AI 眼中的快乐星球》——出自AI

  


  


**作者介绍：**

**  
**

一个集不了一点美貌和才华，只想在既定的轨道里撒野的90后快乐女青年。

**  
**

**往期推荐：**

[职场十年牛马，决定在轨道里重启人生](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTc2MDc5MQ==&mid=2247483683&idx=1&sn=02c5110bf9605a70cd613cbcb58d4a65&chksm=c352275bf425ae4d47b7772ff0848d708410be355821523d7108e7a44411a61aec1c7f992931&scene=21#wechat_redirect)  


[一碗牛肉拉面的启示](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTc2MDc5MQ==&mid=2247483886&idx=1&sn=ff741f409de527328bacf1de9b542da5&chksm=c3522796f425ae80ee3349f0b60c7e03c2d99742d7622ea2fa42d598449cc7bbd8289ec5a974&scene=21#wechat_redirect)  


  
  


  


**END**

## **看完记得关注@蓉蓉子的星球Planet****快乐有你****↓↓↓**  
**  
****快乐星球2.0升级版正式起航****365/年仅剩22个名额，欢迎你加入！****  
**

**“我想邀请你，在身心疲惫的时候，在快乐星球漫步”**

  


你的每个“在看”

都是“我清楚的看见你”的印记