---
title: 世界掉进牛奶罐里，这是真实的吗？
url: https://mp.weixin.qq.com/s/MiNWQCJCX1u3bB4zm25hfQ
publish_date: 2026-05-02
source: wechat_official_account
digest: “大胆一点开始，享受这一场幻梦吧！”
---

# 世界掉进牛奶罐里，这是真实的吗？

这是蓉蓉子的星球Planet第22篇文章，希望你喜欢

有趣的灵魂终会相遇

  


一觉醒来，窗外大雾弥漫，世界仿佛掉进了牛奶罐里。

  


这样的景象让我恍惚，恍惚明明已经醒来，但感觉还在梦里，恍惚我来北京已过了半年之久，看过了北京的春夏秋，像一只迁徙的鸟，仿佛来到了梦和现实的交界处。

  


今日，我愿追溯那些在北京度过的宝贵时光，以及那个世界仿佛沉溺于牛奶罐中的梦幻与现实的交织。（全文共3205字，预计阅读时间9分钟）

  


  


The story of November

01\. 在北京的时光

  


**春。****  
**北京的春天是短暂的， 仿佛一夜之间，万物复苏。人们在公园散步、放风筝，3月底我站在摩天大楼下，看着树枝长新芽。  
树孕育出了新芽，跟我的内心形成强烈的反差，我的心还枯萎着。  


  
4月参加了一场老黄的时隔7年33校友会，我们也从在互联网浪潮里一往无前的青年走到了金山喝茶的中年人。当时的我是迷茫的无措的，记得在最后提问环节我问了一个职场倦怠应该怎么办的问题，老黄问“是什么阻碍了你？”  
  
“是我，阻碍了我自己” 脱口而说的一句话震撼到了我的心，是啊，那时的我不够勇敢，我被职场困住了不知道怎么办，是我自己困住了我自己，不敢不愿意踏出那一步。（谢谢老黄，那句话我不断问自己，直到解开了我的谜题）  


  
彷徨无措的日子里，我几乎每周去跳海喝咖啡看长出新枝的樱花树，草在结它的种子，风在摇它的叶子，我看到了复苏后顽强的生命力。  


直到有一天看见跳海玻璃上印的一句话“没有生活的绝望，就没有生活的爱”，这是加缪在《反与正》的片段：

  


  


年轻人不知道经验是一种失败，为了知道一点东西，应该失去一切。

爱是一种需要苛求的东西。如果我全身心地爱，我终于会变成我自己，只有爱能把我们变成自己。

  


**这个世界的巨大的孤独是我唯一的衡量尺度。**

**每当我似乎感觉到这世界的深刻的意义的时候，总是它的简单震撼了我。**

**我不知道我是在生活还是在回忆。**

  


我最后看了一眼窗户和它的光亮，我感觉到的不是对于更好的日子的希望，而是对一切和对我本人的一种宁静的、原始的冷漠。

我不感到厌烦的地方，就是那个我学不到任何东西的地方。

我一直是自我的囚徒。

  


**我们痛苦我们绝望我们固步自封，直到成为了自己的囚徒。我似乎找到了自己的答案，在绝望中重生，是一种世界给我一滩烂泥，我要在烂泥里种鲜花的决心。**  
**春天真好啊，草在结它的种子，风在摇它的叶子，我们站着，不说话，就很美好～****  
****春日的黄昏就算永不来，也很好，我的双脚以南正值春天，我爱春天那阳光明媚无所事事发呆的日子。****  
**

  
**夏**。********  
****北京的夏天是炎热而漫长的。阳光炙烤着大地，空气中弥漫着热气。人们躲在空调房里避暑，偶尔出门也是匆匆忙忙。********

  


5月回杭短暂的与家人过了五一，我们去看稻田里的房子，还有一扇破破烂烂又 生机勃勃能看见春天的窗户。  
我爱极了这扇窗户，它只是敞开，把窗外的风景映成了美丽的画卷。  


  
和家人在一起的日子是温暖的热气腾腾的，我久违的吃到了家里妹妹做的饭，看到一家人吵吵闹闹又开开心心的样子。我才发现，我的家人一直在默默爱我，无论我飞多远家永远都在。  


  
短暂团聚后我步履不停的回到了北京。我在晨起的街道看到了阳光下宁静古老的北京，是那种在电视里看到90年代北京的景象，早起老人去菜市场买菜，做完饭去广场遛弯散步的景象。  
  


  
周末我去了理想国和单向空间，看了好几场现场，感受着我内心的炙热和平静。  
告诉自己别绝望，多交点朋友，多看点演出。夏天是买醉的夜晚，“沉醉的时候，世界不会迫在眉睫”。  


  


而理想，理想在哪里？  


我不知道，我在一杯杯酒里和书里寻找着真相。  


  


  


“那一瞬间，我突然明白了自由的含义，充满幸福也充满忧伤。”

  


像春天在跳海看到加缪的那句话，曾经我以为绝望和快乐是两面，幸福和忧伤是两面，成功和失败是两面，我们只能二选一。  
曾经我认为，世界就是二元对立的，不是对就是错，所以我要追求对追求成功，在北京的夏天里，我与自己慢慢和解了，我们多么狭隘，为什么一定要追求一面呢？  
对和错是谁定义的？没有绝望就没有快乐，没有忧伤就没有幸福，世界没有对错，没有失败就没有成功。当我放弃了对事物的评判，这个世界开始变得柔和。  
  
**我决定给生活加个弹簧，让“理想主义”生根。**  
6月最多去的是公园，去红领巾公园，去朝阳公园，去楼下的公园。  


  
我只是出去散散步，最后却决定在外面待到太阳下山，我跟公园里的大爷大妈聊天唱歌，晚上和他们一起跳广场舞，感受着简单的快乐。有个阿姨跟我说“年轻人你要多来公园，多来和我们一起跳舞，你会很快乐”  
她没说错，我找到了久违的快乐，以下是在公园的快乐回忆：  
  
  
**原来我苦苦寻找的真相生活早已告诉了我，真相就在身边，就在日常的每一天，我们醒来就是新的一天，崭新的一天，而快乐，可以触手可及。**  
  
**原来没有什么可以真正困住我们，能困住我们的只有自己。**  
**  
**我不再为自己找理由，我要现在就去做我喜欢的事情，学习教练技术和个人品牌，创建快乐星球社群，邀请同频有趣的同路人一起在人间游乐园里玩。  
因为我知道“只有先独自上路，才有可能遇到同路人”。  
于是有了你们看到的第一篇公众号在轨道内寻找旷野、重启人生的故事《[职场十年牛马，决定在轨道里重启人生](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTc2MDc5MQ==&mid=2247483683&idx=1&sn=02c5110bf9605a70cd613cbcb58d4a65&chksm=c352275bf425ae4d47b7772ff0848d708410be355821523d7108e7a44411a61aec1c7f992931&scene=21#wechat_redirect)》  


  


秋天是成长的季节，8月到10月是飞速成长的三个月，每天都感觉自己在生长，有了很多第一次，第一次剪辑视频号、第一次做直播、第一次录公开课、第一次做线上分享、第一次商业路演发售自己的产品、第一次为了几百块拼命、最后用两天时间赚到了2w+，感兴趣的朋友可以看《[从0到1打造个人品牌，5天赚回学费，我是如何做到的？（含实操方法）](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTc2MDc5MQ==&mid=2247484551&idx=1&sn=d47c5209bf014a40ed7036093504235b&chksm=c35222fff425abe9a4358abf2b7828d0e7446cb3744d16fe0ef62e1ee3b3f1cf92dc46a9d10d&scene=21#wechat_redirect)》  
经历了很多第一次，经历了很多粗糙的开始，有朋友提醒我说你录视频XX效果会更好，直播应该注意注意啥，我当然知道什么是好的，但我也知道现在的水平尽力做出来可能就60-70分，其实没人会真正在乎，重要的是先开始。  
很多人会卡在第一步没有开始，可能有对自己的不自信和完美主义，**其实要不要开始，只有一个真正的原因：你想不想开始，只要你想开始，随时都可以开始。**  
感谢在北京的春夏秋，可能会继续经历北京的寒冬，可我不害怕了，因为我内心的“根”升出来了，那是我自己的力量，不再依赖外部谁给我。

  


  


  


The story of November

02\. 当世界掉进牛奶罐里

我经常会有这样的疑问：世界之外还有世界吗？这个世界是真实的还是虚幻的？

  


如果当世界掉进牛奶罐里，我们的存在还有意义吗？

  


我们如此拼命为了什么？  


  


所以，故事的结局到底重不重要？其实所有的花到最后都会枯萎，每一部电影都会落幕，每一辆车都有重点，总有一天到站的。一把游戏从你点击开始的那一刻，一切就已经注定，到最后只有输与赢。

  


可是我不会因为花枯萎就忘记花香，不会因为电影落幕就忘记那些深刻的片段，车到站了，可我见过了无与伦比的风景，输赢有如何。

  


（好友拍于新西兰）

  


我们拥有的只有此刻和有限的体验，也许世界就在牛奶罐里，也许没有意义，但我们的体验是真实的，经历过无处次磨练长出来的自己是真实的，这就够了。  


  


既然来了，就要玩的尽兴，带着玩的心态工作生活，带着臣服的平和接受，带着当下的力量活好每时每刻，就够了。

  


祝福你，我亲爱的朋友，大胆一点开始，喜欢做什么就去做，去拥有自己独特的体验，你是你最大的宝藏，享受这一场巨大的幻梦吧！

  


  


**每日一刻：**

**  
**

《温柔之必要/快乐之必要——拍于北京单向空间》

  


**作者介绍：**

一个集不了一点美貌和才华，只想在既定的轨道里撒野的90后快乐女青年。

**  
**

**往期推荐：**

[95%人都不知道的职业破局密码](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTc2MDc5MQ==&mid=2247484405&idx=1&sn=94d4a19815c8772eadeb3f69994470c8&chksm=c352258df425ac9bd714a3174881c64db031c4c1be6460b8858f2ac36ad7b3b9fefcc1612b58&scene=21#wechat_redirect)  


[存款50万，我不想上班了](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTc2MDc5MQ==&mid=2247484191&idx=1&sn=c2fc66fd38513ecf353ea87be2718af5&chksm=c3522567f425ac71459551eebb0e975cbe4720c0ca6818b9187952a002434d35055fc55aec09&scene=21#wechat_redirect)  


[普通人如何打造一款小而美的产品？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTc2MDc5MQ==&mid=2247483951&idx=1&sn=7a652c9db61757b5706c2b960f7ab00a&chksm=c3522457f425ad419a999dbbc3a6d85e2239089b721a4d2a6eccedb768d2cf532822d6a3454f&scene=21#wechat_redirect)  


[每个女生都需要一间“只属于自己的房间”](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTc2MDc5MQ==&mid=2247484093&idx=1&sn=1e1781696365d4c450fbd8f95aa1b7fd&chksm=c35224c5f425add3060bea31dff453e0ac91a69d0cdd648b3f9867d5d51af4f63c132a790707&scene=21#wechat_redirect)  


  


  


**END**

## **看完记得关注@蓉蓉子的星球Planet****快乐有你****↓↓↓**  
**  
**  


## **蓉蓉子的星球Planet是一个关注职场人和自由人个人成长与事业探索的平台。致力于帮助100位职场人找到自己，并探索热爱的事物。**  


  


**如果你也在寻找更多的可能性，欢迎加入我们的星球！****365/年仅剩****7****名****席位（每超过100过涨价100元）****，****让我们一起探索更多可能性！**

  


**“我想邀请你，在身心疲惫的时候，在快乐星球漫步”**

  


你的每个“在看”

都是“我清楚的看见你”的印记