---
title: 亲爱的朋友，我想看见你，拥抱你
url: https://mp.weixin.qq.com/s/I7HbPMBY2N4HemdjwKdAFg
publish_date: 2026-05-02
source: wechat_official_account
digest: “ 亲爱的朋友，你很好，你值得被爱被看见”
---

# 亲爱的朋友，我想看见你，拥抱你

**“** 亲爱的朋友，你很好，你值得被爱被看见**”**  


  


这是蓉蓉子的星球Planet第8篇文章，希望你喜欢

有趣的灵魂终会相遇

  


  


最近做了几场教练对话，有个很深的感受，我发现很多很优秀的朋友都会有“自己不够好”的诅咒，可能是在很小的时候原生家庭里需求没有得到满足甚至没有被看到，在不被肯定的岁月里默认了自己不够好，不配得的感受。可能还会有“别人难过也会觉得自己不够好”的信念，把别人的开心难过设置为了自己情绪的标尺。

  


今天讲讲我们不够好这个话题和为什么想做「星球故事会」专栏。

  


  


01

—

生而为人，我很抱歉

  


“生而为人，我很抱歉”，这是电影《被嫌弃的松子的一生》中的松子离世前刻在墙上的一句话。这部电影我看了两遍，第一遍我被松子突如其来的鬼脸和电影本身的这种氛围给震撼到了。

  


电影的开头就是松子死在了租住的公寓里，她的侄子去为她收拾遗物，看到了墙上写的“生而为人，我很抱歉”。

  


松子渴望爱和被爱，却爱而不得曲折坎坷的一生。故事有2条主线，一条是松子自己讲述的；另一条是以松子侄子笙的口吻，他在查找姑姑死因的过程中，娓娓道出松子悲惨的一生。

  


松子的一生，是可怜又可悲的一生。她很勇敢，勇敢到屡次对抗命运的玩弄，一次次在绝望的深渊里，开出名叫希望的花。

  


很久以前就对这部日本经典电影有所耳闻，前段时间又去重温了一遍，看完心情沉重，不知如何形容，松子这跌跌撞撞的一生，令人唏嘘。

  


（图片出自快乐星球御用摄影师毛毛）

  


作为普通人的我们，或许常常会有这样的感受。走在熙熙攘攘的街头，看着人群来来往往，却感觉自己仿佛是一个孤独的存在。周围的世界热闹非凡，而你却觉得自己被遗忘在某个角落。

  


我们都渴望被爱，但当我们觉得自己不够好时，往往难以感受到爱。然而，每个人都是不完美的，这是生活的真实写照。接受自己的不完美，是走出困境的关键一步。

  


有的时候我们会不自主的怀疑自己。是不是我不够漂亮？是不是我不够聪明？是不是我不够有趣？这些问题在你的脑海中不断盘旋，让你陷入深深的自我质疑之中。

  


你看着镜子中的自己，试图找出那些所谓的 “不足”。你觉得自己的外貌不够出众，没有迷人的大眼睛、高挺的鼻梁和完美的身材。你觉得自己的才华不够突出，没有令人惊叹的技能和成就。你觉得自己的性格不够讨喜，没有那种让人一下子就喜欢上的魅力。

  


可是，你是否想过，这些所谓的 “不够好”，真的是客观存在的吗？还是只是你自己内心的恐惧和不安在作祟？

  


  


02

—  


生而为人，不必抱歉

  


生而为人，不必说抱歉。事实上，每个人都是独一无二的存在，都有自己的价值和闪光点。你的善良、你的真诚、你的努力，这些都是你身上最宝贵的品质。也许它们不会在第一时间被别人看到，但它们却始终存在，等待着被发现的那一刻。

  


（图片出自快乐星球御用摄影师毛毛）

  


你可能没有出众的外貌，但你有善良的心灵；你可能没有卓越的才华，但你有努力的态度；你可能没有显赫的成就，但你有坚持的勇气。学会欣赏自己的优点，同时也坦然面对自己的缺点，你会发现，自己其实并没有那么糟糕。小Tips：可以列自己的5个优点，每天试试夸夸自己，哪怕只有一句，你会发现有神奇的力量涌现～

  


而且，爱并不是基于完美。真正的爱，是接纳一个人的全部，包括那些不完美的地方。也许你现在还没有遇到那个能给予你真正爱的人，但这并不代表你不值得被爱。

  


在等待的过程中，不要让自我质疑吞噬了你的自信和勇气。学会爱自己，接纳自己的不完美。去做自己喜欢的事情，去追求自己的梦想，让自己的生活变得充实而有意义。

  


  


  


  


03

—  


亲爱的朋友，你值得被爱

  


“亲爱的朋友，不管你好不好，你都值得被爱”

  


当你学会爱自己的时候，你会发现，周围的世界也会变得更加美好。你会吸引到那些真正与你心灵相通的人，他们会看到你的价值，给予你真正的爱和支持。

  


所以，不要再觉得自己不够好，不要再因为不被爱而自我质疑。你是值得被爱的，你的生命有着无限的可能。勇敢地走出那片迷雾，去拥抱属于你的美好未来吧（也送给超棒的自己！）

  


  


最后我想把天才喜剧电影家卓别林于他 70 岁生日当天所做的诗歌《当我开始爱自己》送给你，与你共勉。

  


当我真正开始爱自己，  
我才认识到，所有的痛苦和情感的折磨，  
都只是提醒我：活着，不要违背自己的本心。

今天我明白了，这叫做 “真实”。

  


当我真正开始爱自己，  
我才懂得，把自己的愿望强加于人，  
是多么的无礼，就算我知道，时机并不成熟，  
那人也还没有做好准备，  
就算那个人就是我自己，  
今天我明白了，这叫做 “尊重”。

  


当我开始爱自己，  
我不再渴求不同的人生，  
我知道任何发生在我身边的事情，  
都是对我成长的邀请。  
如今，我称之为 “成熟”。

  


当我开始真正爱自己，  
我才明白，我其实一直都在正确的时间，  
正确的地方，发生的一切都恰如其分。  
由此我得以平静。  
今天我明白了，这叫做 “自信”。

  


  


当我开始真正爱自己，  


我不再牺牲自己的自由时间，  
不再去勾画什么宏伟的明天。  
今天我只做有趣和快乐的事，  
做自己热爱，让心欢喜的事，  
用我的方式，以我的韵律。  
今天我明白了，这叫做 “单纯”。

  


当我开始真正爱自己，  
我开始远离一切不健康的东西。  
不论是饮食和人物，还是事情和环境，  
我远离一切让我远离本真的东西。  
从前我把这叫做 “追求健康的自私自利”，  
但今天我明白了，这是 “自爱”。

  


当我开始真正爱自己，  
我不再总想着要永远正确，不犯错误。  
我今天明白了，这叫做 “谦逊”。

  


当我开始真正爱自己，  
我不再继续沉溺于过去，  
也不再为明天而忧虑，  
现在我只活在一切正在发生的当下，  
今天，我活在此时此地，  
如此日复一日。这就叫 “完美”。

  


当我开始真正爱自己，  
我明白，我的思虑让我变得贫乏和病态，  
但当我唤起了心灵的力量，  
理智就变成了一个重要的伙伴，  
这种组合我称之为，“心的智慧”。

  


我们无须再害怕自己和他人的分歧，矛盾和问题，  
因为即使星星有时也会碰在一起，  
形成新的世界，  
今天我明白，这就是 “生命”！

  


**就从现在开始，爱那个也许残缺不完美的自己，生而为人，你值得！**  


**  
**

  


04

—  


写到最后

  


为什么想做「星球故事会」专栏？  


  


做这个专栏的初心一是想跟星球朋友有深度的链接，二是想看见和挖掘那些觉得自己普通还不够好的朋友，传达“亲爱的朋友，你很好，你值得被爱被看见”，看见平凡故事背后那个闪闪发光的你。

  


于是有了“亲爱的朋友，我想看见你，拥抱你”的slogan.

目前在居民故事采访中，我们会与你一起探索那些平凡/痛苦/快乐的过往，相信每个人都值得被看见，每个人都是待挖掘的宝藏。所有故事将发布在「快乐星球官方」公众号中，以下是部分采访截图，请期待最后的成篇～  


  


  


如果你也对「星球故事会」感兴趣，欢迎加入快乐星球一起探索自己的无限可能，请相信，你是你最大的宝藏！

  


  


「每日一刻」

《你本是蝶》——出自星球御用摄影师毛毛

  


**  
**

**作者介绍：**

**  
**

一个集不了一点美貌和才华，只想在既定的轨道里撒野的90后快乐女青年。

**  
**

**往期推荐：**

[职场十年牛马，决定在轨道里重启人生](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTc2MDc5MQ==&mid=2247483683&idx=1&sn=02c5110bf9605a70cd613cbcb58d4a65&chksm=c352275bf425ae4d47b7772ff0848d708410be355821523d7108e7a44411a61aec1c7f992931&scene=21#wechat_redirect)  


[对旷野祛魅：心的自由，才是我们真正追求的“旷野”](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTc2MDc5MQ==&mid=2247483708&idx=1&sn=41ce14f0af301d496599967c2c5951e7&chksm=c3522744f425ae52b6d95773ee9633c30e71c55106cd3f1273652cb1a72b0aaef868a2d6cd10&scene=21#wechat_redirect)  


[质疑大妈，理解大妈，成为大妈](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTc2MDc5MQ==&mid=2247483752&idx=1&sn=1a2e6ef86287815e166fb3c9d03920ed&chksm=c3522710f425ae068031bb1c7b4bd38840a8fab01510e7b2ef47a05babb2415e21fdb92ffdd4&scene=21#wechat_redirect)  


[我们大笑着把鞋子丢进河水里](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTc2MDc5MQ==&mid=2247483772&idx=1&sn=79f4bbc7f0d4ed193c50d8e788c028a0&chksm=c3522704f425ae12f4689f272685292913de3c48470f41e11361ca644d3e792e35c15d49fb6f&scene=21#wechat_redirect)  


  


  
  


  


**END**

## **看完记得关注@蓉蓉子的星球Planet****快乐有你****↓↓↓**  
**  
****快乐星球2.0升级版正式起航****365/年仅剩25个名额，欢迎你加入！****  
**

**“我想邀请你，在身心疲惫的时候，在快乐星球漫步”**

  


你的每个“在看”

都是“我清楚的看见你”的印记