---
title: 废物星球：这么多废物，留着有什么用？｜一场废物再生的趣味实验
url: https://mp.weixin.qq.com/s/T8LR_I3CKO5A5h5umIlV6A
publish_date: 2026-05-02
source: wechat_official_account
digest: 我是废物，我是无限。
---

# 废物星球：这么多废物，留着有什么用？｜一场废物再生的趣味实验

这是蓉蓉子的星球Planet第31篇文章，希望你喜欢

有趣的灵魂终会相遇

  


提起“废物”，大多数人会立刻联想到“丢掉”“没用”“该清理”，但事实真的是这样吗？也许废物并不是无用的终点，而是被忽略的起点。

亚当·明特在《废物星球：从中国到世界的天价垃圾贸易之旅》中说，**“废物并不是毫无价值的存在，它们是某种意义上的资源，只是我们需要用另一种眼光去看待它们。”** 这本书让我意识到，我们对废物的看法影响了它的未来。被丢弃的物品，有时只是在等待另一种可能性，一个新的故事。

带着这个视角，我想带你走进一个关于废物的全新世界——废物星球。让废物成为再生的可能，而不是负担。

  


**01**

**什么是废物星球？**

废物星球并不仅仅是一种隐喻，它是一场关于“废物再生”的创造性实验。

在我的构想里，废物星球既是一个具体的集市，也是一次共同探索的冒险。它是我们对日常废物的重新定义：那些不再需要的物品，是否能通过修复、改造或分享被赋予新的生命？在这个过程中，不仅废物得到了重生，我们的生活方式和消费观念也会发生改变。

### **从《废物星球》中学到的启发**

###   


我们常把“废物”视为一种无可避免的结果，却忽略了它背后的文化逻辑——**我们对“多余”物品的迷恋** 。

我们可以重新思考废物的流动性：**“废物可能只是停留在我们手中的一个中转站，等待被赋予新的价值。**

废物星球不是一个单纯废物聚集的地方，它更是一种思维方式和生活态度。它试图回答一个问题：**那些被我们轻易定义为“废物”的东西，真的无用吗？**

从《废物星球》这本书中我得到了一个重要的启发：全球每年处理的废物数量惊人，而它们其实构成了一张复杂的经济网络。很多废物并没有“结束生命”，而是在某个地方重新成为一种资源，甚至推动了新的产业。

但遗憾的是，作为普通人，我们大多缺少对废物的了解和感知。**废物星球的初衷就是希望通过分享和实践，让人们重新认识废物的潜力，把那些“被遗忘的东西”变成生活中的亮点。******

在废物星球上，每个废物都有机会重获新生：

  * 一个快被遗忘的旧灯泡，或许会在创意中变成温暖的小夜灯。

  * 那些丢弃的牛仔裤，能不能变成结实的环保袋？

  * 看起来“无用”的手作、亲手写的一封信或是一幅画，或许可以温暖另一个陌生人。

  * 那些自己不再需要的物品，是否可以转化为"废物宝贝"与别人交换。

  





废物星球的理念很简单：废物不是结束，而是新的开始。

**02**

**我为什么想做废物星球？**

小时候，我总是对废物有一种特别的感情——或者说是好奇心。家里的纸盒子、空瓶子、写完作业的废纸，在大人眼里是没用的东西，但在我眼中，却有着无数可能性。废纸和可以堆成“宇宙飞船”，也可以变成一个特别的“城堡”，废纸可以折成千纸鹤送给同学。到长大后目睹搬家时的大量物品清理，我总在思考一个问题：**我们究竟需要多少东西，才能让生活变得幸福？******

于是，废物星球的构想逐渐成型：

  * 它是一个“废物中转站”。通过分享与再造，让物品获得新的用途，而不是直接被抛弃。

  * 它是一个“创意孵化器”。邀请每个人发挥想象力，给废弃物带来趣味与价值。

  * 它也是一个“社区连接点”。通过废物再利用，创造人与人之间的联系和温暖。

  





我们看到生活中有许多类似的行动实践，比如社区缝纫店、二手集市和修复工作坊，这些都让我感到，改变并非遥不可及。我们每个人都有能力，迈出小小的一步，为这个星球的可持续发展贡献力量。

（绘画疗愈师大允的手作）

我想为这些“被遗忘的东西”打造一个集散地，一个聚集更多人共同创造的地方。我们不仅可以一起减少浪费，还能通过分享和创作，发现生活的更多可能性。

废物星球不是单向的“捐赠”或“清理”，而是一场关于废物再生的趣味挑战。你可以成为“创造者”，将废物改造成有用或有趣的物品；也可以成为“探索者”，找到新的生活灵感。而这一切，都会让这个星球更加独特。

它也可以是温暖的、有趣的，甚至是能拉近人与人之间距离的事情。废物星球的诞生，就是希望我们不只是“清理废物”，而是用另一种方式“拥抱废物”。

**因此，废物星球的目标不仅是减少废物，而是用创意和行动赋予废物新的意义——它是资源的延续，也是人与人之间连接的桥梁，是那种最简单最纯粹的连接，希望我们在废物星球重遇那个玩着废物都很开心的小朋友。**

**03**

**废物星球特别活动**

##  废物星球特别活动：招募摊主啦！****这个月的28号，废物星球将迎来一场特别的线上活动，这是一场废物再生的趣味实验，我们将把这个想法从头脑里的蓝图带到现实中来。我们正在**寻找热爱废物再生和手作创意的摊主伙伴** ，一起来打造这个有趣的星球！

## 

## 

## 

（绘画疗愈师大允的手作）

### **活动亮点：**

  * 主题摊位展示：分享你对“废物”的新理解！
  * 创意手作交流：与志同道合的朋友一起分享心得，碰撞灵感火花。
  * 能量补给站：是大家的情绪释放地和能量补给站，这里有自然能量补给、疗愈补给、绘画补给、还有来自星球朋友的一封信、甚至是家里山头的新鲜农作物。
  * 特别策划：星球大巡游：每位摊主和参与者都可以携带自己的“废物作品”，一起加入星球巡游，展示创造力。




### **如何参与？**

无论你是有自己的创意手作/疗愈他人的线上服务，还是单纯想尝试一把“废物再生”的乐趣，都可以报名成为摊主！

#### **报名方式：**

  * 时间：即日起至11月25日

  * 方式：发送报名信息（摊主姓名、创作主题、联系方式等）到lirong032014@163.com邮箱或通过下方wx链接我。

  * 费用：摊位免费！但需要带上自己的材料和创意作品。




### **在废物星球的坐标上等你**

带上你的“废物”，或只是带着好奇心，我们都欢迎你加入这个温暖又有趣的星球！

我们希望看到更多奇思妙想的创意，也期待与你一同探索废物的可能性。

**04**

**写在最后**

## **废物的尽头，是创意的起点。**

##   


##  正如亚当·明特所说，**“废物反映的不只是我们的消费方式，也反映了我们的价值观。”** 废物星球的理念，既是对废物的重新认识，也是对生活的重新想象。

##   


## 我们无法单靠一场活动彻底改变废物的命运，但我们可以通过一点点小行动，聚集起更多的力量，给废物一个机会，也给自己一个惊喜。

##   


## 无论你是废物再造达人，还是抱着好奇心的普通人，废物星球都期待与你相遇。带上你的废物，或者带上你的想法，一起加入这场探索与分享的旅程！28号的活动期待与你相遇，一起在废物星球上书写属于我们的故事！

  


**每日一刻**

《一片秋天的落叶》——拍摄于GS楼下

**作者介绍：**

**  
**

**往期推荐：**

[是的，我想做个「废物乐园」](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTc2MDc5MQ==&mid=2247484888&idx=1&sn=3e56c1d980690ce4d25d93ed4fe6f62d&chksm=c35223a0f425aab628fbd1465aa5157ad623eb08118cd6b58c973197ba736d0ca7783acd6732&scene=21#wechat_redirect)  


[李子柒归来，大冰隐退：在喧嚣世界中坚守真我](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTc2MDc5MQ==&mid=2247485169&idx=1&sn=a683b857f4cdb07478595540bc5132d0&chksm=c3522089f425a99f818c33d1501c8094e33ecaefaafd949a5df2c28a27c8b50f31691ca11f24&scene=21#wechat_redirect)  


[梁宁《真需求》深度解读：什么是真需求和好产品？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTc2MDc5MQ==&mid=2247484955&idx=1&sn=46d53452757a8b331ef6892385198678&chksm=c3522063f425a9756fa8165952fb9b0bf45de2c921d2e3728ed30286cca5bd55dfb48c67a11e&scene=21#wechat_redirect)  


[张小龙、张一鸣、梁宁的产品思维是什么？｜深度分析](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTc2MDc5MQ==&mid=2247485108&idx=1&sn=c76a1591afb1bef6192fdd2a1036fd83&chksm=c35220ccf425a9dad58ea8374bfdecbf05836fc33ec1c7f1d2292dec3297c8ae0f6249ca44a1&scene=21#wechat_redirect)  


  


  


**END**

## **看完记得关注@蓉蓉子的星球Planet****快乐有你****↓↓↓**  
  


## **蓉蓉子的星球Planet是一个关注职场人和自由人个人成长与事业探索的平台。致力于帮助100位职场人找到自己，并探索热爱的事物。**  


  


**如果你也在寻找更多的可能性，欢迎加入我们的星球！****365/年仅剩 6****名****席位****，****让我们一起探索更多可能性！**

  


**“我想邀请你，在身心疲惫的时候，在快乐星球漫步”**

  


你的每个“在看”

都是“我清楚的看见你”的印记