---
title: 如果你上班/离职都痛苦，不如想想如何快乐
url: https://mp.weixin.qq.com/s/wdKFc3g-sWBCveW3Ov0rxQ
publish_date: 2026-05-02
source: wechat_official_account
digest: 我们永远有的选。
---

# 如果你上班/离职都痛苦，不如想想如何快乐

这是蓉蓉子的星球Planet第68篇文章，希望你喜欢

有趣的灵魂终会相遇

  


  


当代大多数人仿佛陷入了一种对生活的倦怠中，上班的时候痛苦，离职后奔向旷野迷茫，找不到方向痛苦，要么不断追忆过去，要么寄托于未来。少有人对当下的生活满意。

  


梭罗说，“绝大部分人都生活在平静的绝望中——当他们进入坟墓时，他们的歌还没有唱出来。”

  


为什么会有平静的绝望感？

  


很多人被生活杀死了，并且认同了这种欺骗，进入了上学-上班-退休享乐的循环里，既然结局已注定又何必挣扎，觉得过程没意义，于是进入了日复一日的被动循环。

  


这两天看宇宙的奇迹纪录片，提到一个概念：时间箭头。纪录片中，我们看到冰川融化瓦解，落入海中。除了用影像倒放，我们永远不可能看到水从海面跃出，这就是时间箭头。任何事物的发展都是从有序到无序，并且变化是不可逆的。

也就是说，宇宙间万事万物都在变，并且这个变化是无法再逆向发生的。

我们一天的时间不是24小时固定的，多年后一天的时间会超过24小时，我们现在的时间已经比远古时代多了15到16分钟。我们每天看到的太阳也不尽相同，那些我们习以为常的事物也都在变化，只是我们习以为常的进入了巨大的惯性里。生命是千亿分之千亿之一的可能性，万物都是变化中，这是多么令人欣喜！我们活在时间里，事实上，我们只活在时间的瞬间，就是现在。也是现在很多人说的当下。但真正活在当下是很难的一件事情，大脑的惯性迫使我们不断思考，追忆过去，未雨绸缪规划未来。如何从过去和未来中跳脱出来，专注当下？是不逃避，不欺骗自己，真实的面对自己。为什么我们想逃离，除了不逃离会死的情况下，里面或多或少会有逃避和欺骗自己的成分。现实残酷幻想诗和远方的救赎，习惯性的逃避，避免痛苦焦虑不安，一个环境不好就换个环境，最后发现，当初逃避的课题还会出现。如果你不管在哪个环境里都很痛苦，也许可以停下来问问自己，究竟是什么让我们陷入痛苦？我们是否在不断的欺骗自己？骗自己说也许换个环境就好了，也许离职就好了，也许跟那个人分开就好了，或许我们真正要问的是，你真正想要的是什么？

  * 不想要日复一日的上班——真正想要的生活方式是什么？
  * 不想要持续内耗焦虑——真正想要成为怎么样的自己？
  * 不想要痛苦纠缠的感情——真正想要的亲密关系是什么？  


如果上班/离职都痛苦，不如想想如何快乐。我们完全可以自主选择，虽然很多人会找理由，比如糟糕的原生家庭，不堪的过往，受伤的情感经历等，导致自己没办法改变。事实上，当我们停止欺骗自己，并且诚实的面对自己，就没有什么可以真正困住我们。

“世界上只有一种真正的英雄主义，就是认清了生活的真相后依然热爱生活。”

罗曼·罗兰这句话说得很清楚，真相会残酷，会显得可怕，但我们应该仍然去选择真相，而不是掩饰和逃避，生活并不全然美好，只在于我们如何选择和是否真的坦然接受。

我们短暂停留在这个美丽的星球，时间不可逆，年龄不可逆，变化也不可逆。既然都不可逆，不如想想如何过好这一生。我们的一生由无数个选择和瞬间组成，痛苦多一秒快乐就少一秒。亲爱的朋友，我想告诉你，我们永远有的选。没有完美的生活，重要的不是选A还是选B，而是我们需要为选择负责的勇气，以及不管在哪个环境中都可以安于当下并且快乐的能力。我们日复一日的生活，应该有更高的追求，而不是在尘埃里苟且偷生，除了诗和远方我们更应该追求真实的风雨雷电，是生存和死亡，是残酷与快乐。当你去世的时候这些碎片将回到宇宙中进入无限的死亡又重生的轮回之中就那样成为宇宙的一部分是多么奇妙啊～

更多精选内容见小而美周刊——

  


**作者介绍：**

******（欢迎你加V交个朋友，领取小而美产品入门指南）******

**  
**

**往期推荐：**  


[职场十年牛马，决定在轨道里重启人生](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTc2MDc5MQ==&mid=2247483683&idx=1&sn=02c5110bf9605a70cd613cbcb58d4a65&chksm=c352275bf425ae4d47b7772ff0848d708410be355821523d7108e7a44411a61aec1c7f992931&scene=21#wechat_redirect)

[“很想做副业，但不知道做什么？”（这篇文章告诉你）](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTc2MDc5MQ==&mid=2247486119&idx=1&sn=9b33763b4898f65507ca0af406372b8d&scene=21#wechat_redirect)

[张小龙、张一鸣、梁宁的产品思维是什么？｜深度分析](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTc2MDc5MQ==&mid=2247485108&idx=1&sn=c76a1591afb1bef6192fdd2a1036fd83&scene=21#wechat_redirect)

[给33位天使用户的一封信｜来自蓉蓉子的告白](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTc2MDc5MQ==&mid=2247485377&idx=1&sn=5ca2bb855c4ca4bb13b55ceffb810938&scene=21#wechat_redirect)  


  


**END**

## **看完记得关注@蓉蓉子的星球Planet****快乐有你****↓↓↓**  


## ****

## 蓉蓉子的星球Planet是一个关注职场人和自由人个人成长与事业探索的平台。致力于帮助100位职场人职业如鱼得水，副业风生水起！  


  


快乐星球3.0已正式升级，重磅推出全球小而美产品周刊，如果你对小而美产品感兴趣，欢迎订阅！

## ****

  


你的每个“在看”

都是“我清楚的看见你”的印记