---
title: 尤其要紧的是，你必须对自己忠实
url: https://mp.weixin.qq.com/s/n70SPCaHG3W-sgSaZsCg9g
publish_date: 2026-05-02
source: wechat_official_account
---

# 尤其要紧的是，你必须对自己忠实

这是蓉蓉子的星球Planet第63篇文章，希望你喜欢

有趣的灵魂终会相遇

  


这几天断断续续看了《清醒地活》这本书的片段，很感动。

  


以下为章节摘要，与你分享：

  


1.**最高级的灵性之路是生活本身。** 如果你知道如何过好日常生活，生命就会变成一种解放的经历。但你必须先正确地走向生活，否则生活就会变得非常混乱。你得明白你这一生真的只有一个选择，不是关于你的事业，也不是关于你要和谁结婚，或者你要不要寻找神。人们往往苦于做出这许多的选择，但其实你可以把它们都抛在一旁，只做一个根本的选择：你想要快乐，还是不想要快乐？就是这么简单。一旦你做出了那个选择，你的人生道路就会变得清晰。

**——这个问题的真正的含义是：“你想要从此刻起，无论发生什么都一生快乐吗？”**

如果你说“是”，你的人生依然可能出现种种状况：你的妻子离你而去，你的丈夫去世，股市暴跌，或者你的车半夜在野外路上抛锚。这些事情从此刻到你的生命结束时都有可能发生。但是如果你真的想走上最高级的灵性之路，那么你那个问题回答“是”的时候，就必须是认真的。

2.如果你决心从此刻起余生都快乐，你将不止是快乐，而且会觉悟。**无条件的快乐是最高级的技巧。** 你不必学梵文或读经书，也不必气绝尘世。你只需要认真地选择快乐，而且无论发生什么都保持认真。这是真正的灵性之路，是通往觉醒最直接、最具正确性的道路。

3.生活的目的是享受经历，从中吸取经验教训。你到世上不是来受苦的，你不需要用受苦来帮助别人。无论你有怎样的生活理念，事实上是你出生了，你也会死去。从生到死的这段时间里，你的选择你是否享受这段经历。各种各样的事情不会决定你是否快乐，它们只是事情，决定你是否快乐的是你。

你可以只要活着就快乐，你可以让所有事情依次发生，然后快乐地死去。如果你能够这样生活，你的心将非常开放且自由，你将体会到超越的快乐。

4.如果你想要快乐，你必须放下想制造闹剧的那部分你，正是那部分你认为你有理由不快乐。你必须超越个人，这样你将自然而然地领悟你存在的更高层面。

最后，享受生活经历将成为唯一合理的事情。你生活在一颗旋转于浩瀚太空的行星上，漂浮于永无止境的宇宙空间。如果你必须身处此地，起码快乐点，享受这个经历。反正你要死去的，事情也是要发生的，你为什么不能快乐点呢？

让事情困扰你没有什么好处，这样改变不了世界，你只会痛苦。只要你允许，总会有事情打扰你的。

5.决心无条件地快乐将教会你一切能够了解自己、了解别人、了解生活的本质的事情。你将完全了解你的思想、你的感情、你的意志。

6.不管发生了什么，你都可以选择享受那个经历。如果你不得不挨饿，被单独监禁，你就像甘地一样开心一点。无论你发生什么，享受你面临的生活。

7.保持快乐的关键其实很简单。最基本的是理解你的内心能量。如果你向内心看去，你会发现当你快乐时，你的心是敞开的，能量在内心涌动；你不快乐的时候，你的心是关闭的，内心感觉不到能量。因此，要保持快乐就不要关闭你的心。不管发生了什么，甚至你的妻子离开了你，或你的丈夫去世了，都不逃关闭你的心。

——————尤其要紧的是，你必须对自己忠实。忠实自己的感受，忠实某些瞬间，那些感动的难忘的瞬间，忠实不完美的自己。回归真实的生活，选择快乐，感受快乐。永远做个善良的人。我们或许改变不了世界，但起码可以温暖身边的人，爱你如我。

  


更多精选内容见小而美周刊——

  


**作者介绍：**

**  
**

**往期推荐：**  


[职场十年牛马，决定在轨道里重启人生](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTc2MDc5MQ==&mid=2247483683&idx=1&sn=02c5110bf9605a70cd613cbcb58d4a65&chksm=c352275bf425ae4d47b7772ff0848d708410be355821523d7108e7a44411a61aec1c7f992931&scene=21#wechat_redirect)

[职场人，为什么要打造个人品牌？｜深度解析](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTc2MDc5MQ==&mid=2247486617&idx=1&sn=0448316aaa0828d67f9e492a71dbf58f&scene=21#wechat_redirect)

[为什么我要做一个全球小而美的订阅周刊？](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTc2MDc5MQ==&mid=2247486474&idx=1&sn=f5aaecd0252b0790616669be9be3aa3b&scene=21#wechat_redirect)  


  


**END**

## **看完记得关注@蓉蓉子的星球Planet****快乐有你****↓↓↓**  


## ****

## 蓉蓉子的星球Planet是一个关注职场人和自由人个人成长与事业探索的平台。致力于帮助100位职场人职业如鱼得水，副业风生水起！  


  


快乐星球3.0已正式升级，重磅推出全球小而美产品周刊，如果你对小而美产品感兴趣，欢迎订阅！

## ****

  


你的每个“在看”

都是“我清楚的看见你”的印记