---
title: 快乐的死
url: https://mp.weixin.qq.com/s/Ew-WhGWVjCMsLrU_4UDX_w
publish_date: 2026-05-02
source: wechat_official_account
digest: “ 生命没有起落，只有转折”
---

# 快乐的死

**“** 生命没有起落，只有转折**”**

  


  


这是蓉蓉子的星球Planet第10篇文章，希望你喜欢

有趣的灵魂终会相遇

  


  


“我希望，大家无论通过什么方法，都能挣到足够的钱，去旅行，去闲着，去思考世界的过去和过来，去看书做梦，去街角闲逛，让思绪的钓线深深沉入街流之中”

去过梦想中的新西兰后，再看伍尔夫的《一间只属于自己的房间》这段话有了更深的体悟。

作为一生要强的国人，在永不停歇的生活和生活中拼命奔跑，甚至连休息都变得羞耻，更别说追求看似没有意义的事情。

**如果意义本身就是个伪命题，我想追求刻意的快乐，然后快乐的死。**

（图片均出自我的好朋友-我是幻特希）

国庆假期的旅途，我没有做任何规划和安排（感谢我的朋友们），现在想起来最回味的瞬间是我们走入了基督城的一个城中公园，阳光刚刚好，湖边有一对老人坐在躺椅上聊天，他们只是静静地坐着，轻声交谈，偶尔沉默，任时间流逝。空气里弥漫着安静平和的气息，是一种被人全神贯注完整对待的爱情模样。

我们在公园散步，看湖里鸭子划水嬉戏、窝在湖边晒太阳睡觉，旁边有年轻人在草坪上踢球，走累了就躺在草地上，整个公园散发着一种宁静平和的美，想起来让我很喜欢的感觉大概是和内心的需求完美映射了，相比吵闹的向外的扩展，现在的我内心更想要拥有一个属于自己的空间，一种对自我的安全栖息地。

我想这也是伍尔夫想通过这本书传达的理念，拥有一间只属于自己的房间，并不仅仅是拥有一个物理空间，它更是一种内心的状态，一种对自我的尊重和关爱。无论你身处何处，只要你拥有一颗热爱自己、追求内心宁静的心，你就可以在心中创造出这样一个房间。

所以，让我们珍惜这个属于自己的空间，用心去呵护它。让它成为我们心灵的寄托，让我们在这个喧嚣的世界里，始终拥有一个可以回归的地方。

**回国后，我想专心做两件事：1.持续探索自我，保持开放链接更多的同路人，打开更大的世界；2.呵护好自己的“房间”，让自己保持平和宁静的状态。**

世界在你手心，没有痛苦就没有快乐，看似不好的事情背后会蕴含生命的契机，很多时候都在于我们怎么看待，山穷水尽后的一念之转后是柳暗花明。

希望我们抱有赴宴的心情活在世上，高高兴兴去战斗，去赴宴，不做忧郁的人，不做空想的人，准备应付至难之事，就像去赴宴一样，要健康而完好（出自尼采《查拉图斯特拉如是说》）

**只要你允许，高峰低谷都是生命的礼物，生命没有起落，只有转折。**

如果你也在追求属于自己的“房间”，欢迎你来快乐星球链接同频的灵魂一起探索，这里是一个开放自由全然允许的社群平台，专注于30-35岁职场人和自由人个人成长与事业探索，如果你有情绪/工作/生活困扰，也欢迎预约我教练对话（每周限定三个名额，随喜99-399/时），我会帮你一起探索扫除房间里的灰尘，看到更多的可能。

  


「每日一刻」

《WHO I AM》——图片是在一位Retired CEO民宿家中拍的

**作者介绍：**

  


一个集不了一点美貌和才华，只想在既定的轨道里撒野的90后快乐女青年。

**  
**

**往期推荐：**

[对旷野祛魅：心的自由，才是我们真正追求的“旷野”](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTc2MDc5MQ==&mid=2247483708&idx=1&sn=41ce14f0af301d496599967c2c5951e7&chksm=c3522744f425ae52b6d95773ee9633c30e71c55106cd3f1273652cb1a72b0aaef868a2d6cd10&scene=21#wechat_redirect)  


[职场十年牛马，决定在轨道里重启人生](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTc2MDc5MQ==&mid=2247483683&idx=1&sn=02c5110bf9605a70cd613cbcb58d4a65&chksm=c352275bf425ae4d47b7772ff0848d708410be355821523d7108e7a44411a61aec1c7f992931&scene=21#wechat_redirect)  


[亲爱的朋友，我想看见你，拥抱你](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTc2MDc5MQ==&mid=2247483812&idx=1&sn=3576ab795ab260de77ecc9ad5aa28154&chksm=c35227dcf425aecac3df4d4da631acfb899b94c996c452c43a5b5409173031ffcaada23eeaa8&scene=21#wechat_redirect)  


  


  


  


**END**

## **看完记得关注@蓉蓉子的星球Planet****快乐有你****↓↓↓**  
**  
****快乐星球2.0升级版正式起航****365/年仅剩24个名额，欢迎你加入！****  
**

**“我想邀请你，在身心疲惫的时候，在快乐星球漫步”**

  


你的每个“在看”

都是“我清楚的看见你”的印记