---
title: 33岁，第一次录播客，紧张死了
url: https://mp.weixin.qq.com/s/hswrSiVkG7wiaH04TUpqNQ
publish_date: 2026-05-02
source: wechat_official_account
digest: 我们总会犯错的，不是吗？
---

# 33岁，第一次录播客，紧张死了

这是蓉蓉子的星球Planet第61篇文章，希望你喜欢

有趣的灵魂终会相遇

  


  


上周末，我受邀参与了自由人生平台的播客节目——《小宇宙》，这是我33岁以来第一次录制播客。开始前我十分紧张，准备录制的时候我跟主持人开玩笑说：“当我不面对人的时候，我不会说话了。”我觉得自己很难应对这种场合，博客对我来说就像一个未知的黑洞，充满了不确定性和压力。

录制的过程并没有想象中的那么顺利。在磕磕绊绊中，我勉强完成了录音，录制的结果让我觉得有些粗糙、不完美，甚至可以说是一次失败的呈现。但正是在这次经历之后，我深刻地意识到了一些东西，也开始反思自己为何会产生这种紧张情绪。

你是否也经历过类似的情境？面对未知领域，尤其是在我们终于鼓起勇气去做一件事情时，那种恐惧和焦虑的感觉充斥着我们的心头？尽管知道自己可能会失败，我们是否仍然敢于迈出那一步？今天，我想借此机会，分享我的心路历程和这次失败的经历，也希望它能够给你带来一些启发和参考。

part 01

承认失败

BETTER LIFE

“失败”这个词，许多人可能会避之不及，但它是我们成长和进步不可避免的部分。在录制播客的过程中，我一开始并没有预料到自己会这么紧张。我从来没想过自己会面对这样直接的输出，面对一个全新的环境，我的思维有时甚至是空白的。

录制的内容并没有准确流畅地传达出我的观点，过程中自己说话的声音、语气、表达都有些不自然。其实，细想起来，这也是一次“失败”——那是我在某个陌生的领域中首次尝试的一次失败。

我承认了这次失败，并且在结束后真诚的跟主持人表达了我的紧张和抱歉，也没有去责怪自己。

也许承认失败的意义在于：**它让我们认识到自己的不足，并且帮助我们从错误中汲取经验** 。我们不能总是追求完美，失败也许才是最真实的自我呈现。正如我在这次经历中觉察到的： **失败，是我们认清自己边界和成长的第一步。**

part 02

反思复盘

BETTER LIFE

录制播客之后，我有意识的进行了复盘和反思：一是准备不足，虽然在开始录制前，我已经大致知道节目内容，但我并没有充分准备好要回答的深度问题。面对一些复杂的问题时，我的回答常常不够精准和清晰，甚至出现了停顿。二是想要追求完美，呈现好的状态让大家可以听进去又听得懂。反而不知道怎么讲是最合适的。三是觉察紧张焦虑的情绪背后，其实是我对现有知识体系不是完全清晰和自信，即我现在做的事情真的有意义吗？真的可以帮助更多人吗？我的知识结构是怎样的？如何可以快速地传达给别人？问题的背后都是我们再次提升的机会点。

part 03

再次尝试

BETTER LIFE

感谢这次的失败经历，或许我们可以转换视角想想失败给我们带来了什么？1.这是一次宝贵的经验，同时也让我静下来梳理自己和自己的知识体系。2.虽然没有完美的呈现，但我粗糙地完成了。完成大于完美。失败并不可怕，可怕的是因为失败而不敢再次尝试。**只有不断尝试，才有可能迎来成功** 。

人生中的许多时刻，都会有未知和不确定性。当我们迈出舒适区，勇敢地面对挑战时，我们的心情往往充满了紧张和焦虑。我的第一次录制播客的经历，正是这种心情的缩影。尽管这次录制并不完美，但它让我学到了很多。

无论是在职场还是个人生活中，我们都会面临各种挑战，特别是在尝试新事物时，那种对失败的恐惧往往让我们裹足不前。但正是**勇敢尝试** ，**承认失败** ，我们才一次次的成长，直到长出自己的翅膀。

最后，我想告诉大家的是：面对未知的挑战，我们或许会害怕、紧张，甚至会失败，但这正是我们成功的必经之路。只有在不断的尝试和积累中，我们才能变得更加成熟和自信。

所以，无论你现在面临怎样的困难和挑战，请不要害怕失败。勇敢去做，去尝试，去失败，然后从失败中站起来，继续前行。

我们总会犯错的，不是吗？

  


更多精选内容见小而美周刊——

  


**作者介绍：**

**  
**

**往期推荐：**  


[职场十年牛马，决定在轨道里重启人生](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTc2MDc5MQ==&mid=2247483683&idx=1&sn=02c5110bf9605a70cd613cbcb58d4a65&chksm=c352275bf425ae4d47b7772ff0848d708410be355821523d7108e7a44411a61aec1c7f992931&scene=21#wechat_redirect)

[道理都懂，为什么你就是动不起来？](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTc2MDc5MQ==&mid=2247486593&idx=1&sn=af126d44321b74e7d4646a09be4a2b11&scene=21#wechat_redirect)

[总说没时间，你缺的是啥？|时间管理](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTc2MDc5MQ==&mid=2247486587&idx=1&sn=f87617e5af813b5d9538a76bf4bb77e7&scene=21#wechat_redirect)

[我们为什么要寻找职业第二曲线？｜深度分析](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTc2MDc5MQ==&mid=2247486574&idx=1&sn=d7dcab051e6140c8faee406016d3f0d1&scene=21#wechat_redirect)  


  


**END**

## **看完记得关注@蓉蓉子的星球Planet****快乐有你****↓↓↓**  


## ****

## 蓉蓉子的星球Planet是一个关注职场人和自由人个人成长与事业探索的平台。致力于帮助100位职场人职业如鱼得水，副业风生水起！  


  


快乐星球3.0已正式升级，重磅推出全球小而美产品周刊，如果你对小而美产品感兴趣，欢迎订阅！

## ****

  


你的每个“在看”

都是“我清楚的看见你”的印记